向各位股东汇报一下这周末的情况  

周六早上起床先去补牙，然后是联系猫贩子买猫，打车回家，给猫安顿好后发现扫地机器人不见了，最后是卡住了，还沾着狗屎。  
周六下午跟熬狗，熬到现在基本解决狗拉屎的问题，剩下撒尿的问题，还咋教。  
周日上午带狗在小区内，使用“嘬嘬嘬”的口令，加唤过来就重点抚摸，表扬。基本让狗在外面能召回了。  
然后是跟随训练，虽然小狗现在才不到筷子长，但绕小区走了好几趟，还是能跟上，还没有表现出力竭的现象。保守估计体力一千米到一千五百米左右，改天进行一下遛到躺的测试，我想知道它的极限在哪里。  
然后是猫猫，猫猫除了不吃不喝，状态还行。经过次卫卫生间关一晚上后，还是会叫，昨天一度钻到马桶后面的缝隙里不出来，让我以为猫不见了。  
后来抠出来了，把马桶后面两边堵了，不睡猫窝，而是跑到撮箕里面窝着。昨天就在猫的肚子里面摸到了有尿，但是不吃不喝，现在也管不了。  
小猫的应激反应大概需要好几天才能稍微好一点，我上一只小猫，小汤圆，当时抱回家比现在这只橘白更小，熬了4天才吃东西。  
所以暂时不用怎么管，也管不了，即使是用温水湿纸巾擦屁股进行刺激，现在也没什么排便的作用。  
猫很黏人，在家里追着我跑，身上还有跳蚤，昨天本来有两次机会抓跳蚤的，但猫不像狗那样服从性高，又太小了，攥在手里一只手按住猫，一只手找跳蚤，找到之后就没有手来抓了。  
昨天上了阿维菌素驱虫药，上次在狗身上的反应是第三天才找不到跳蚤了。  
今天强行给猫抓了两只大跳蚤，还有没有就不知道了，总之我是找不到了。  
然后现在是周日下午，狗睡了，猫也安静地钻到了我准备的小电热毯里面了，我想着下午也没什么活动了，所以过来写点东西。  
这周末视频就今天上午拍了下训狗的，目前就基本知道个“嘬嘬嘬”就是要它过来，说NO就是不行，无了。  
我现在这个状态，一直想要输出些什么，碎碎念不管是文字也好，视频也好，总想着要输出点啥，但没有诶，真的没有诶。  
这两天比较大的感悟应该是事情都会有它应该有的出路吧，周六确实因为扫地机器人和狗屎很生气，但有啥用嘛，该清理清理，狗拉的屎都拉过了，事后打狗狗会不明不白的。  
况且，它已经学会了去厕所拉屎了。所以后面也没有打狗的机会了。  
对了，今天上午遛狗还认识了小区里面的两个小朋友。现在的小朋友真的是聊天鬼才，撸狗的时候直接问我：叔叔你是单身狗吗？  
微笑回应：叔叔是单身，不是狗哦。  
然后说下训狗的事情，我前面不是说事情都会有他的出路嘛。  
感谢大数据，感谢以前被用作广告，现在被用作内容的推荐算法，大概就是遇到问题，去搜索，然后刷短视频就会刷到特别多的相关知识。  
加上感兴趣，多停留，点赞，评论。然后更多的相关内容就会被推荐过来。  
举个栗子：  
最先我搜索让狗定点大小便的问题，几乎所有训狗师都是用食物去让狗获得奖励，然后纠正狗的习惯。  
但是我的问题是：我基本都是让狗吃饱的。小狗阶段狗吃饱那是肚皮都鼓起来了，抓起来看的话都能看到肚皮下像蚯蚓一样的血管。在这样的状态下再用食物进行诱导，很难的。  
周六做饭的时候试了下，狗对生肉的兴趣特别大，吃了会特别兴奋。熟肉稍微差一点，但比狗粮要好。  
也试了下用熟肉唤狗，周六用煮好的猪肉训练唤狗，就是拿着食物让狗过来，口令还是“嘬嘬嘬”。  
效果不好，真的不好。一米内它会走过来吃掉肉，一米外，两米的样子狗会直接放弃。它觉得去旁边逛逛比来我这儿吃肉更重要。  
想一下就明白，吃饱了的情况下，即使一个东西再好吃，但为了那个东西多走几步，就没啥必要了。  
所以我一度考虑要不要给狗禁食，不让其吃饱下训练，可能效果就好了。  
但这也有一个问题：小狗吃不饱，会不会影响发育。特别是考虑到白天都不在家，狗自己在家肯定会饿啊。教的不好可以以后再教，长得不好可能就没有以后了。  
这方面还有个理论依据：不管猫还是狗，在它们的眼里，人类出去上班其实是给它们寻找食物了，在这段时间里面饿个一两天本来就是常事。  
自然状态下当然是这样的，只是我们都文明社会了。天地不仁以万物为刍狗，就自然淘汰嘛，小时候饿得出了问题，死了便是死了。自然状态下生物只有两个目的：活着和繁殖。  
狗跟我是不一样的，本来我只是一个打工的，跟其他千千万万打工的都没什么不同。而它也只是一条小狗，和其他外在流浪的千千万万的小狗也没什么不同。  
但我跟它碰到了，我决定养它了，我给我这条人狗的承诺，跟我人生中养第一只猫的承诺是一样的。  
“只要有我一口吃的，有你半口。”  
这个标准在我这儿，就是宠物最高标准了。  
然后，刷到了另外一个抖音博主。  
他的观点是：训狗当然要给奖励，但食物奖励不可取。靠食物训的狗，也会因为食物破坏这种训练。  
比如训练狗回归和跟随，到后面狗看的不是人脸，而是人手里面的食物，兜里面的食物，这样是不对的。  
而对狗来说，摸摸头，摸摸它身上，轻轻拍一下，称赞它乖，好狗，很棒，厉害，牛逼……这些都是非常好的操作。  
而这个方式，不管狗吃没吃饱都可以训练。  
所以靠这个方式，今天仅仅是上午用了一个小时不到，即使隔十多米，蹲下，口令，口哨，唤回后摸摸头，称赞几句。目前召回已经练成了。  
即使现在狗在狗窝里面躺了两个小时，刚又试了下，它会从狗窝爬出来到我这里，接受我的称赞和抚摸后再自己去玩。  
至于跟随已经不用怎么练了，它跟着我跑小区步道，很6。  
中途有点怕人，但经过小朋友的揉捏后，也好了很多。  
小狗也是可以训练嗒，目前练得还不错。  
这篇大概就是这些事儿了，另外再写下补牙，买猫，还有我那只小猫现在像狗一样跟着我转的事情。  
以上。  