上回咱们说到，公积金商转公流程进行到了公积金异地缴纳验证。
当时是晚上给我打电话说让在支付宝上搜小程序，全国公积金，然后一个西安的公司给我转过来9k凑2w，这样我才能以3.1的利率公积金贷款50w。
上次还是6月13号。
现在是8月25号，事情办完了。
先是8月10号，建行发短信通知：商贷部分的14w5k已经到账。当然到账就被划走了，还过桥的钱。
然后是8月24号，公积金贷款的50w也到账了，当然也是还给过桥公司了。
这部分的操作上面，过桥公司那边拿了我的身份证和银行卡，并且让我一起去银行关闭了对应银行卡的所有电子支付方式，并且改了密码。
所以后续的钱是到账就会被他们划走，用于还债。
这个债是过桥的钱，用于结清原商贷。
我这边还没还的本金是差一百多块65w，这部分需要先还上，给房子解押，然后拿着房子给公积金中心抵押，公积金中心才能给这50w。
当然全程我自己得到的就是从9月开始，每月房贷只用还2827.33元了。相比于7月份的3678.88，少了851.55，松一大口气。
然后说下流程后续。
异地缴纳，充公积金。
然后是6月23几号的时候去建行的公积金中心，提交资料。
插一张流程图。
这里还是要秉承那个观点：如果能够借的到钱过桥，根本不需要找什么公司。等到贷款下来还上就可以了，全程不到2个月。
我自己准备这些资料，跑这些流程，都是我一个人。
过桥的那个公司给予我的帮助是借钱给我，收我身份证，收了我一万多手续费。
6月23日公积金中心提交资料。
7月15日给尾款，一开始给64w5的1.8%的2成，这个时候给剩下的8成。签手续，约定过桥公司打钱。
7月19日过桥公司打钱给我，64w5。
7月20日原商贷扣款，房子解押。
7月31日，房子重新抵押，贷公积金，同时拿回新的贷款合同。
8月10日，商贷的14w5部分下款。
8月24日，公积金的50w部分下款。
过桥公司把钱划走，顺丰寄回我的身份证和银行卡，自此流程结束。
花费：中介费2680
过桥手续费：645000*0.018=11610
充公积金（这钱其实没花，之后提出来抵房贷）：9000
全部花费：2680+11610+9000=23290
中间问过过桥公司那边的人，我一直以为物业的中介费那2680可以跳过，但其实是跳不过的。那部分钱其实就是物业和过桥公司要分钱的，说白了就是风险转移。如果业主拿钱跑路，物业也要一起追债。
这两万多其实就是我一个月一千多两千多攒下来的棺材本，之后每月少851，得27个月才能匀回来这么些钱。
中间比较烦的地方：过桥公司那边就真的是小公司，没有流程，没有文档，没有经验借鉴。
跟我对接的那个97年的妹子也真是虎了吧唧的，信誓旦旦跟我说收入证明问题不大，结果6月23号那天告诉我收入证明还需要多过一年流水平均。
这里涉及到税前税后的问题，收入证明写1w，一年收入要有个12w，那肯定是没交税啊，我不是那样的人。
这两个证明，一方面我让我所在的外包公司去开，另外找了之前跑过流程的同事发我一个电子板，我自己改吧改吧，先自己交一份上去，通过。
这两个正式的证明下来都是两周后了，我的做法虽然没什么毛病，但也算是另辟蹊径。
加一个我当时准备的资料：
