27岁农村小伙相亲往事
1. 小赵
第一次相亲的时候我才25岁，第一次见面是19年的国庆节。形式是对方一家子人都到我家里来吃饭。
我的父亲，老李，专门在村里养青蛙的养殖户那里买了几斤青蛙，吃的菜是肥肠鱼，里面也煮了青蛙。
来的人有对面小赵的妈妈，小赵的外婆。相亲的起因是两家本来关系不错，孩子也到了年纪，就撮合一下。
小赵是一个幼师，自己也有教师资格证，但一直没有编制。
我跟小赵聊天的时间也不多，加微信还是另外一个姐姐介绍的。微信上也没什么聊的，我努力抛梗，不知道小赵是不感兴趣还是不经常在网上冲浪，不接梗，话题也没办法发展。
就这样算干巴巴认识了，认识以后聊聊天。
因为对方住在县城，那阵子我堂姐夫的车扔我家的，中间我开着车去县城跟小赵约饭，看电影。约饭还是小赵付的钱，看电影前还是后，跟她一起夹娃娃。看着她夹了两个。
聊天的内容也不咸不淡的。
因为第一次在城里停车，在车库把人家的车撞了，后面找姐夫协商走交强险，修车，一堆屁事儿。
年少的我根本没有什么心思吃饭，吃饭和看电影中间还在接电话处理这些屁事儿。
收获还是有的：
一是谁他妈发明的芝士年糕火锅，真尼玛难吃。哦，韩国捡的美军边角料菜啊，没事了。
二是夹娃娃简直就是诈骗，这他妈都能夹起来？这就是赌博吧。我赌你的概率，下次能中？
因为家长之间很熟，后面还被家里数落：吃饭你为什么不付钱。
后面还经历了让小刘赶紧来镇上，村支书安排了跟镇上小学的副校长一起看能不能帮小赵弄一个编制，我跟着一起去喝茶，上烟。
老李硬塞给小赵两千块钱，不过这个钱后面小赵微信转给我了。
后面就没什么联系了，去年小赵结婚了。中间父辈们在其他场合遇到，还说两个小孩互相没意思，场面上再宽慰下孩子的事情不影响大人之间的关系。
2. 小刘
第二次相亲是在22年的7月，天气很热，太阳很大。
小刘是一个高中语文老师，是我父亲的一个兄弟的媳妇介绍的。安排是小刘和她爹要来我家里看看。
头天老李开始安排，因为家里忙，没时间下来给我撑场面，老李甚至打电话住在城里的大姨和大姨父，被我拒绝了。
当天来了一大波人：老李的兄弟凯叔，凯叔的媳妇，还有凯叔的母亲。另外就是小刘和小刘的父亲。
流程是来我家里，下楼帮忙停车后上楼看了下，散烟，跟小刘互加微信。然后小刘的父亲说因为有事要先走，所以我带着凯叔一家和小刘一起出去吃饭，点了几个菜，付账，把小刘送到地铁站，回来。
我本来以为这个流程到这里就算完了，相亲这种事情，就是应付下家里人而已。
但是见面后，凯叔给我发消息说人家小姑娘和其父对你印象不错，你要多约出来。
我一时间有些飘了，但约出来是万万不能的，外面的天路上的沥青都晒化了，我每天只想在家里躺着，约出来晒腊肉吗。
所以我言辞恳切写了一千多字，发给人家姑娘，拒绝了这个好感。
中心思想是：你不要喜欢我，我不喜欢你的……
长文一发出去，小刘也表示莫名其妙：谁说我喜欢你的？
然后给我发了介绍人和她爹跟她的微信聊天记录。
我这才知道，中计了。
介绍人跟她说我喜欢她，跟我说她喜欢我，也算是煞费苦心。
因为自作多情被揭穿感，我一时间恼羞成怒，说介绍人两头骗。
现在想来，介绍人也不容易，这个计策很好。不过两头骗，只有我被骗到了，真的好尴尬。现在想起来就有点脚趾头抠地的感觉。
3. 小杨
这次相亲是23年1月，过年期间回家发生的事情，小杨是隔壁村的一个03年的小姑娘。
流程是上门拜访，老李说领你上门看看。我说就这样上门不太好，你得巧立名目。过年期间嘛，你看有没有那种请吃过年饭的，就在隔壁村，这种人脉还是应该有的。找个机会先看看人，如果两个人看对眼了再发展，如果没有就算了。
然后第二天，买了点水果，老李非要送一瓶酒。拿着去了介绍中间人那里。
这个中间人也是临时拉过来的，相亲的由头是小杨的母亲在我家的诊所看病，两个家长一说，觉得可以让孩子见见。但是按照流程肯定不能两家人自己安排，还是需要一个媒人的，所以在隔壁村找了一个关系还不错的，让其做这个媒。
上门，见了一面，回来。
当然是没什么意思了，03年的年轻妹妹，我一个95年的老登觉得当然是可以的。属于那种没感觉，但这种感觉或许接触下可能有。
但是老李准备搞事情，让我第二天准备给对方送鱼，媒人和小杨家里一人一条。另外因为今年水资源不足，农村很多自来水停了，老李安排我去送一个水桶。
我当即拒绝，说你这样搞搞的我跟对方还没接触过，就开始当舔狗了，这样不行。
任何关系的交往过程中，如果一方表示出很急躁，就代表着会被拿捏。谈恋爱我的经验不多，当舔狗的经验不少，我拒绝当舔狗。
老李为了安抚我的情绪，说他都答应对方要送东西去了，只是让我帮个忙，我当时答应，那明天再看吧。
回来后第二天是我大伯家里过年，因为老李喝酒打牌，到处说去见丈母娘云云，把我烦的不行，后面让我送东西我就说不去了。
跟小杨加了微信聊了聊，我想着没什么感觉，但这几天放假没事儿干的话，可以约出来聊聊天，找找感觉。但对方说过年后初三初四就要回广东打工了，我说那没事了。
中间还是有一些开诚布公的说就是家长一厢情愿而已，人家才20岁，也没考虑过相亲这种事情。也就我二十七八了，家里急。
那就这样吧。
4. 总结
相亲这种事情避不了的，现在我自己的想法就是，如果有人张罗的话，就见见，给个二三百预算去请吃个饭，聊聊看。但也就到此为止了。
目前来看，家里人张罗的相亲都不太靠谱。
但还是要应付一下，走个流程。
虽然希望渺茫，但也得试试。
这玩意儿就好像投简历找工作一样，海投投出去，然后互相看对眼了进入面试笔试流程，之后的事之后再说吧。