8月17日那天，早上上班，地铁路上，我忽然就产生了一个想法：我可以从嘉陵江顺流而下，从我最熟悉的大竹林嘉陵江段，直接到洪崖洞那边。
最开始产生这个想法应该是7月23日，在老家，跟弟弟在镇上的河里游泳。
顺流而下，并不需要什么体力，在水里泡着，也会非常舒适。
如果我带上我的衣服裤子，手机之类的东西，漂一段发现不行了随时上岸。不用像在野河里面游泳那样，顺水流漂一段后还得走回去（从水里逆流而上太难游了）。
8月17日星期四，买了一个跟屁虫，这是一种由几个空气仓，中间有一个储物仓构成的游泳设备，一般用于大水面游泳的中间休息。
价格很贵，90多买入的。因为周末急用，直接京东自营。
8月19日星期六，直接去了，漂流两公里左右的距离，上岸了。
太累了，真的太累了。另外因为浮力不够，在经过大桥下面的桥墩时，我在一个漩涡周围转了两三圈，最后只能先游上岸到下面一段再下水。
抱着跟屁虫也没有省力的感觉，腿还得划水呢。
另外在我想要上岸的时候，发现嘉陵江真的太宽了，太宽了，游泳游起来太累了。
如果我抱着跟屁虫，会游的非常缓慢。如果我丢开跟屁虫，会累的要死。
所以我觉得，应该需要一个游泳圈，一个不用抱着可以游，而我也不会那么累的东西。
所以，买了。
买了一个防水背包，30L；一个游泳圈，90cm的；一个手蹼和脚蹼，方便划水。
最后这两个东西正式漂流的那天出门忘记带上了，不过游泳馆加防水包，再加跟屁虫的组合，也让我完成了这次漂流。
在漂流的过程中我还捡到了另外一个游泳圈，身上套着两个。一个在胸口，一个在腰上。
这样就可以在水中躺着，把脚放在防水包上面，继续游。
然后，完成了。
16点10分出头下水，在洪崖洞渡口上岸的时候是20点12分，整整4个小时，中间上岸2次。
在江中间欣赏到了最好的日落，感受过了当有船经过后浪头朝着头拍过来的感觉。
上岸前半个多小时的时候，天已经完全黑了，在夜晚的江面上漂流，那种感觉并不是很好。
上岸以后，整理东西，把游泳圈排气，折叠，装好。
在公厕换好衣服裤子，从洪崖洞门口去地铁站回家。
就这样。