一点训狗的小细节
结论：该打还是要打的，还有就是训锤子训，有心情逗弄一下狗，没心情我不理狗，狗也不会理我。
首先恭喜傻狗喜提大名：haru的，哈鲁，是日语中春天的意思，因为是立春那天捡到的。
小刘医生建议我给狗取名字叫干杯，原因是我叫切丝（cheers：干杯的意思）。进而可以引申到干贝，如果觉得不好叫出口，就叫贝贝就好了。
但是小刘医生不知道，切丝这个名字其实来自于Fate/Zero里面的卫宫切嗣，我是要做正义使者的……所以这个原因也比较复杂。
我向来是会胡扯的，总是说我掌握一手好刀工，切丝很厉害的。后来又乱靠英语单词，Chess(国际象棋)，Chase(追赶)，Cheese(奶酪)，Chest(胸膛)……这些都是在网上冲浪的时候喜欢拿出来胡扯的单词。
哈鲁这个狗名字一直没决定的原因，是我想要是我从几百米外喊狗的时候，扯着嗓子大叫Haru，实在是觉得羞耻。
但没有名字又不行，我只有这一只狗，所以在家里直接叫傻狗，憨狗，狗儿就好了。但是在与朋友的聊天，网上冲浪的时候，还是需要有个名字代表我实在说我的狗。
最近一直用的都是切狗，说多了就感觉是我自己在骂自己一样。
从2月12日开始，把狗带到楼下玩，天天让狗跟着我屁股后面跑一两公里。还没拖鞋大的小狗，跟人走路这一点甚至根本不用学，只会走在我后面或者跟我平行，不会超过我一点点。
12号跑了1公里出头，13号跑了1.5公里还有余力，14号晚上跑了2.3公里，狗还不是很累。最起码没像我以前接触的狗那样累了就趴地上装死狗，然后哼哼。
我以前遛狗，半大的贵宾犬能带出去一走就是十几公里，把狗脚皮都磨破的那种遛法……
现在哈鲁这只拖鞋狗，能跑两公里多还没多大问题，我觉得潜力很大。等长大一点，带狗挑战20公里，30公里，40公里，走一天那种。
哈鲁这个名字呢，也一直在叫，可以靠在中文上面嘛，就是我一直安抚狗子的：好了好了。用方言说的话，就是haru，haru，haru……
这两天得出的一点训狗的小细节是：还是得打啊。
前两天我还信誓旦旦觉得狗不能打，打狗得抓现行。比如它在家里地板上拉屎撒尿了，只有10秒钟的时间，如果抓不到就不要打，因为它会很困惑：自己在窝里睡的好好的，怎么就被抓出来一顿打。
结果就是在家里一点都不亲人，根本不理我，叫也叫不过来。
周一晚上回家，发现家里被尿了5处，拉屎两处。原因是牛奶加泡过的狗粮，水吃多了，自然尿多。
我生气了，真的生气了，太过分了。
抓过来打，擦一处地板，抓过来让它闻一下，然后打几下……
效果拔群，星期二就知道只能在卫生间的地上尿了。屎是没有的，一方面现在每天就两顿，早上遛狗完喂一次，晚上回去遛狗完喂一次。喂那一次都是吃不完的，所以大概来算应该是它会吃四顿。
遛狗就是抓到楼下，让它在小区草坪上拉屎，拉完后我还要捡屎去丢垃圾桶，还要给它擦屁股。
拉完屎，开始遛，俗称小区巡逻。
傻狗并不傻，看到陌生人会警惕，小区里面遇到其他人就不会跑那么快。在家里是不理我，但在外面，随叫随到。
关于奖励方面，还是之前学到的知识，抚摸，称赞，叫名字。加强印象。
做得对就夸，做错了就打，随意一点。
我总是觉得不管是人与人，人与狗或者猫，相处之道都是主打真诚就可以了。
它愿意跑，还可以跑，就陪它跑。它跑不动了，休息，玩耍，回家。
每次走完一趟，我会蹲在草坪上伸手唤狗过来，抚摸加称赞。如果不愿因过来，那也不会凑过去强行摸一把。看它状态，比较疯的话就再走一圈。
只要陪着它，给它信心，出现陌生人我会在它的那边，它害怕就挡一下，它对小朋友感兴趣就鼓励它去探索。
它是一直尾巴会竖起来翘到天上去的自信的好狗狗。
还有一点要注意的就是食物的分享了，大概就是东西都得我先吃，我吃饱了才会轮到它。我一般都是把盘子端到狗对面去吃饭，让它看着。
这个动作是让狗记住，我才是老大，必须要老大吃饱才轮得到它。
不能出现那种我一口它一口，它会觉得老大是在培养它当老大。
家里的小猫团子都比小狗哈鲁地位高，团子能在我吃饭的时候我一口，团子一口，哈鲁只能看着。
前两天我推崇那个抖音博主：明亮与狗。他养狗15年，现在视频里面主要展示的是两条特大型犬，有多大呢，狗肩高能达到一米八大汉的大腿根，狗只靠后腿站起来比人都高……
他推崇的是跟要跟狗做朋友，心意相通。树立阶级观念的技巧（人吃完才轮到狗）我也是在他那里学的。
但情况是不一样的，他有自己的院子，在乡下住，不用担心狗在家拉屎撒尿。
我这边别说院子了，我但凡住在农村，狗基本都是放养，也不用担心到处乱拉，接着就是树规矩和跟狗玩了。
基本的口令训练还得靠食物加深印象，抚摸和称赞是很有用，但见效慢啊。城市人养狗真的不如养猫，猫就是那种给点吃的喝的，每天铲屎就可以了。
把准一个大方向，培养人跟狗的默契，然后根据狗自己的实际情况来教。如果每条狗捡东西都那么厉害的，那么好训练的话，那巡回猎犬这种专门从事一个工种的狗，就没什么存在的必要了。
我的出发点很简单的，我只需要有条狗，能在周末陪我走一走，去山上看看，去河边看看，然后跟它一起玩。
到现在为止，哈鲁完成的不错。
至于细枝末节的一些东西，现在也接触了不少相关知识了，另外一只还没拖鞋大的狗，要它做什么是不是有点苛求了。
另外这小玩意儿是真的很聪明，会听语气，看眼神。乱拉屎被我扔厕所不准出来，僵持半个多小时候，让出来还跟我斗气。
那小眼神儿……啧啧啧。
慢慢来，寻找它身上发光发亮的地方，然后慢慢训练，就好了。