为什么要买猫

众所周知，切丝我啊，是一个又穷又抠，喜欢瞎琢磨事儿，另外还总喜欢对事情背后的底层逻辑进行解构的这么一个人。
比如说我的狗就是路边捡的，我的猫，也应该是路边捡的。
但是我没有，我花了一百五买了小猫。就是我的小团子啦。
买猫的原因有两个：一是现在这个季节外面还捡不到小猫，二是考虑到猫的社会化。
社会化指的是接触其他的人和物不会应激，害怕，导致一些奇怪的事情发生。
猫是非常独立的动物，就是有人没人其实都行，天生杀手，在野外如果不考虑到寄生虫和劣质食物造成的病痛，一只猫在其所在区域简直可以说得上是横行无阻，凡是比它小的，能动的东西，大部分都会被玩死，少部分会被吃掉。
鸟类，蜥蜴，昆虫，鱼类……
猫和人的相处很简单，因为人会投食，人会摸猫猫，猫猫很喜欢食物从天而降，也很喜欢被抚摸（应该没有生物会抗拒安全状态下的抚摸），所以猫猫跟人生活在一起，简直就是双赢。
这里面只有一个问题：猫愿不愿意跟陌生人接触。
我经常出门撸路边的小猫，对此印象深刻。
有的小猫就是亲人，咪咪咪叫几下就会竖着尾巴屁颠屁颠过来，躺地上就开始耍赖，被摸。
但大多数小猫不是的，大多数小猫对人的戒心是很强的，只会远远盯着人，那种希望过来跟人接触，但又害怕被伤害，所以迟疑不决。甚至情况特殊一点的，看到人就会跑远，跑很远。
看到人就会跑才是正常的，成年人还好，如果大家看过小朋友玩猫猫狗狗的样子，有些时候，这些小朋友真的是恨不得手撕了手里的小猫小狗……
在动物的眼里，体型就是一切。我再次重申，猫这贱脾气是会欺负一切比它体型小的动物的，一切。
最开始是伸爪子试试，刨一下，然后试着抱住，咬住，用脚踢，直到玩死……
而人对于猫咪来说，太大了，在自然条件下，大就意味着对面具有超过自身的智力，力量，速度。
但有的猫就是亲人，就是不怕，不怕就是不怕。
它们知道人也就那样，不会把它撕了的，就算玩耍过程中受到了伤害，立马跑开也是来得及的，它们有那个自信。
一个小动物哪里来的自信，无非是小时候给猫的印象而已。
这里就要提到猫从小的训练方式。
这一点很简单的，只要在小猫出生的两周内，跟人生活在一起，接受人的抚摸，投食，听到声音，感受到走路的震动……
然后小猫就知道了：人可不是那么可怕的生物，人还有一个名字，叫顿顿饱！
刚出生两周内留下来的印记，会伴随小猫的一生，最起码这一生，它不会害怕陌生人了。
这个理论我是在B站的一个纪录片里面看到的，后来也在老家让我妈进行了试验。
农村老家有一只老母猫，基本每年都会生一到两胎。
老母猫根本不亲人，最多只认我妈这个投食的，其他人无法靠近老母猫三米以内，就算用肉和鱼也引诱不过来的。
我跟我妈说过小猫抚摸理论后，我妈试验了两次，现在我家隔壁还养着从我家抱出去的大橘猫。
家里的老母猫生人勿进，而这只已经长大的大橘，互动性非常不错，谁都可以摸，优雅，自信。
所以，为什么要买猫？
还不是为了让猫不怕生人。
想想这个场景：切丝费尽心思告诉一个小姑娘，说我家猫会后空翻，结果到家后猫藏在床底就是不出来，那切丝和小姑娘对望一眼，呵呵，今天天气不错哈……
这不就坏了切丝的人生大事了嘛！
所以，买猫志在必行！
我人生的第一只猫：大橘初夏。就是在路边捡的一只社会化很不好的小猫。
养大之后的反应是，家里来个朋友，就会钻床底，钻墙角，钻纸盒子不出来。跟我相处倒没什么，窝里横。
而要等猫放心出来见见客人，最少需要一天的相处，才会慢慢放心。
初夏跑丢后，我就非常担心，但凡有点声响它都会躲起来，在外面可怎么办呀。另外又是一只绝育的小猫咪，打架抢地盘也打不过其他的猫。
所以，如果是捡来的猫，后期会比较麻烦。
买来的就不一样了，猫贩子手里的猫当然也有收购来的放养状态的小猫，但大多数胆子都很大，因为猫贩子要出摊，猫别说经过人的抚摸，大街上人来人往，早就给了小猫一个印象：
两脚兽呀，没什么好怕的。
只要有个这个，猫这辈子都不会害怕人。
而没有这个也可以训练，把猫经常弄到人多的地方，抱住，抱好，建立信心。
但是太麻烦了，猫总归还是比较独立的一种生物。
所以为什么买猫知道了吧，总的原因还是切丝没有那种家里有小猫的朋友，农村的猫也大多都是散养，不亲人的，另外农村亲人的小猫也真的可能被一些道德低劣的人利用。
所以切丝我啊，花了一百五买了现在的小猫。
名字已经想好啦，叫做团子。
小猫买来后第一天不吃东西，不喝水，也不排便。猫很柔软，抱起小猫能明显摸到膀胱里面有尿，膀胱就像是一个小球一样，巴掌大的小猫，这个小球就有鹌鹑蛋大小。
这泡尿憋了一天，星期天才下来。
摸小猫感觉没有尿的时候去猫砂盆验证，铲了尿。
接着小猫还是不吃东西，猫粮不吃，泡软的猫粮也不感兴趣。周一的时候我自己吃煮鸡蛋，给了一点鸡蛋黄，小猫这才开始吃东西。只是太傻了，会咬我的手。
后面又给了一点水煮猪肉，开始吃东西啦。
周一晚上，小猫拉屎也正常了，体内无寄生虫。
头两天小猫身上还有跳蚤，前前后后抓了3只，回家就滴了阿维菌素，周一晚上和周二早上已经找不到了。
只是小猫身上还是有点脏脏的，毛发里面有杂质，那种黑色的像是头皮屑一样的东西。
只是小猫太小啦，又不能洗澡，用来梳毛的小刷子也不好给小猫梳，现在只能不管它啦。
过两周再驱虫一次，平时不带出门，没有什么感染源，也不用多担心啦。
只是现在抱起来撸完还得洗手，要注意一点。
小动物嘛，能吃能睡，就不用担心。另外小猫也知道在猫砂盆里面解决便便问题，只是小狗现在还在屋里尿呢。
慢慢来吧，这些问题以后都会慢慢解决的。