你这猫最多30块钱

众所周知，切丝我本人是一个抠门且屁事儿很多的人。
我个人的消费习惯就是先定一个预算，然后开价，如果超过这个预算，那我走。
我这只丑猫花了我150块，这哪里像是一百五十块的猫，这简直就是路边随处可见的小土猫，最多30块钱。
是周一还是周二我就联系了19年买汤圆的猫贩子，说我只有两个要求：橘猫，公的。其余无所谓，我最高预算是150块，你看有没有，我周六直接来拉。
对方回消息还是挺快的，直接发了个视频过来说可以让我挑。
我说我去了再说吧。
周六的时候我补牙完成，就想着去把猫的问题解决了，按照猫贩子给我的地址去了观音桥。
对于这个地址，我还有点意见。我说我还以为你还在19年我买猫的沙坪坝，那里距离我现在住的坡区也还算近，你这一下在观音桥，我接到猫以后只能打车回去。
话里话外，其实我也是觉得我这150块钱的预算给高了，想让猫贩子体谅一下我的难处，给我少点钱。
一只小土猫，几十块不错啦，甚至说回到农村老家，养猫的家庭送小猫出去都是笑呵呵的。因为如果没有人领养的话，这些小猫的下场大概就是某天赶集的时候被装进一个蛇皮袋，被丢到很远很远的地方。有良心的会放出来让其自身自灭，但大多数都是袋口扎着一扔就完事儿啦。甚至有往悬崖下，往河里丢的。
没有人想过要丢掉小猫小狗，但是没办法呀。小狗还好，还能凑合煮一锅，猫据说不好吃……
到地方后打电话联系，就在观音桥嘉陵三村里面，那个地方以前我闲逛还去过。
和我接头的不是我以前买猫的猫贩子，是另外一个年轻人。
这个年轻人把我带到屋里，里面有个大笼子，规格大概是一米长，半米高，半米宽。里面小猫挤满了，有一只大猫。一个装满了屎的猫砂盆。
他让我随便选，我抓起两只看了下，两个多月大的小猫，毛色和状态都很不错。
可惜是母猫，养不得。
母猫到了后期发情了天天叫，那还得了。我没有跟雌性动物相处的经验，狗是公狗，猫也需要是公猫才行。
况且我又只要橘猫，毕竟当年我第一只橘猫初夏，是我心中永远的痛。
所以最后就只剩下现在抱回来的这只，小小的巴掌大，豆豆眼，眼睛里面还有蓝膜。比19年养汤圆的时候大几天，当时养小汤圆我甚至以为这是一只蓝眼睛的小猫。
选好以后，要了个快递盒装起来。跟猫贩子谈价钱，他开口就说要188。
我说啥？我之前讲的可是150，你要188的话我不要了。
话一出口我就后悔了，妈的这些买卖人的套路可真纯熟。这只小猫品相不是那么好，别说150了，50块钱都够呛。我本来就想在150的基础上砍点下来，现在被动了，被动了。
好在对方演戏还是演全套，一看就是老演员了。又是去问他妈这个价能不能出，又是打电话跟我之前联系的猫贩子问到底谈的多少。
最后还一脸心不甘情不愿的告诉我：一百五就一百五，扫码吧。
套路完美，但是演技还有不足的地方，希望他后面慢慢努力，做大做强吧。
然后叫了个出租车，从观音桥打车到重庆西站这边的家门口，花了43块钱。
这一趟太亏了。
总结一下，预定的时候就不应该暴露自己预算的，直接说有没有三五十块钱的小橘猫出不就完了么，谈不拢可以再加嘛，跟生意人说话，一开始亮底牌不傻逼么。
这件事我有点气的，但也还没有那种睡不着或者想打自己几个巴掌的情况。
可能最近花钱大手大脚惯了，这样不好。
猫回家后就是给准备猫窝，电热毯弄好。因为有养小猫的经验，无非是会绝食几天，这个有准备。而小猫都喜欢往人身上钻，原因是冷啊。这个年纪的小猫，应该享受的是猫妈的怀抱，而不是自己生活。
所以电热毯，很有必要。
另外回家后我才发现小猫不仅毛发里面灰尘和杂物有点多，身上还有跳蚤，并且这个跳蚤还不好抓，上药后等待问题解决还要几天时间，这期间不能让小猫往我身上钻，嫌弃死了。
小狗才回家那三四天我也是嫌弃死狗了，特别是看到太多次拉蛔虫了。我凡是摸狗一次都回去洗手，还洗得特别仔细。
猫也一样。
后面就是之前说过，钻马桶后面，不睡猫窝蹲撮箕，这些都在周日上午遛狗完成后纠正了过来。
就是把猫抱出来让其熟悉环境，过了一天已经不会往门缝或者其他角落钻了，现在主要是跟着人跑。总来抓着我裤脚往上爬，但是因为它身上的跳蚤我特别嫌弃它，甚至多摸一下感觉身上已经感到痒了。
这猫跟人跑给我的感觉，在家里比狗还能跟随。
狗在外面是跟着我跑的，但在家，狗更愿意呆在狗窝而不是在外面跑。
跟我一阵应该是跑累了，后面就是猫自己回到猫窝，钻进电热毯和厚毛巾做的窝里面，现在也睡着了。
还有一个问题没有解决，不吃就算了，还不拉。再观察几天再说吧。
很多事情都要交给时间，猫需要时间熟悉环境，需要时间饥饿才能吃东西喝水，排便，也需要时间跟我，跟狗熟悉。
驱虫药需要时间起作用，跳蚤也需要时间吸到有毒的血液毒死自己。
做时间的朋友，我的朋友，因为时间是客观的，不会因为主观产生偏移。
整个事件，算是积累了一次砍价经验，大家引以为戒，以我为耻。
所以，让子弹飞一会儿吧。
如果你想捡到小猫，大概再过一个月两个月的时间，去那些城中村，城乡结合部，或者回迁房之类，或者小区绿化面积大点的地方，到处都有小猫。
毕竟，春天到了，又到了万物交配的季节。