偷车

我读高中的时候，大概是人生中最潇洒的一段时间。
因为高一的时候考试考差了，老师在讲台上阴阳怪气我，在全班六十多个窃窃私语面前，我举手站起来跟老师对线。内容我都忘记了，大抵是你阴阳怪气什么啊，我考5分就考5分了，你要么讲题要么闭嘴。
老师让我先出去，随后出来跟我谈了谈心。
我一再表示考多少分那是我的事情，后面就基本没有老师管我了。
然后，学会了玩游戏。
当时是星辰变小说改的游戏开服，晚上从宿舍三米多高的二楼吊着电线跳在下面的砖堆上，跑到网吧等11点后花10块钱包夜到第二天早上7点，然后等着镇上的营运车，坐车回学校上课。
那个时候我每个月的生活费只有400还是500，食堂一顿饭两荤一素好像是三块五，还是四块五，钱很快就花完了。
搞钱当然是没办法搞钱的，一起上网的一些老油子同学开始找别的同学借钱，我则是一再削减自己的伙食，一天只吃一顿饭，然后无限的添饭，吃撑。
日子还是能过的。
那天晚上我跟王涛在镇上闲逛，等着11点到了去通宵上网。网吧的规矩就是这样，11点到7点，10块钱。其他时候，一小时2元。
杨涛问我要不要一起去挣点钱，一晚上可以搞个差不多百吧块钱。
我一听眼睛都亮了，对于为了省10块钱一天只吃一顿饭的穷学生来说，几十块钱就很多了，他还说了百把块。
他一开始还有点假打，回答说他有个亲戚是镇上搞环保卫生的，现在镇上有很多人的摩托车自行车乱停乱放，影响环保卫生。按照他亲戚的说法就是去把这些自行车摩托车拉到一个地方锁起来，等主人上门来取，再收点罚金。
虽然当时我才17岁，他这么一说我自然是不信，去你妈的环保卫生，你要在城里这么搞，只搞一两次或许还能混过去，你在乡镇上面搞这种事情，那只能是嫌死的不够快了。
乡镇是什么地方，穷山恶水的。就算在学生群里中间，从初中开始我们就听着混子学生说镇上谁混的牛逼，谁被打了，哪个老板凳（年纪大的混子）出来平的事情。
那个时候大家说的还是谁够狠，够厉害，有手段。现在回到乡镇，聊的都是谁能挣钱了。
所以不管是什么环境卫生保护，精神文明建设，在乡镇这片地方，路边交警的罚单都没有能开出去的，人家车停那里，你去把车推走，这种情况被撞见了，先控制住，然后摇人，四周的街坊领居都叫过来，随后打个半死，再交给警察。
十几年前处理事情就是这么处理的，而我有幸也见过这样的处理方式。
我问杨涛之前是怎么干的。
杨涛说之前没钱上网，推了一个自行车去收废品那边，拿了20块钱。上通宵只要10块，还有十块还能买桶方便面，买瓶可乐，加根烤肠，剩一块坐车。
有了第一次以后，后面几次就简单了。再后面跟老板搭上话了，老板让他多弄一点，都可以收。
我问他你不怕被打啊。
“打锤子打，都是半夜去的，推的自行车也都是那些放了最少一两个月的，又没得人晓得。有次我在街上还遇到了交巡警，只管个人推着自行车走就是了。”
他有点得意：“你做你的事情，人家做人家的事情，那大家就都没有事情。”
“不是都有锁吗？你咋个推的。”
“拿个锤锤敲一下就开了，敲不开的就算了。”
“涛哥牛批！那你喊我做啥子，你一个人不是干的多好的嘛？”
“没得了。”
“啥子没得了？”
“我们这个镇上停的时间长的自行车没得了。”
“那弄个锤子。”
“废品老板喊我去隔壁镇上找，一晚上找个十个八个，算钱。”
我寻思了一下，干这个事情问题不大，真的就是收集一下那些占道没有用的，也没有人追查的废旧自行车。从某种事情上说，这是做好事。
说走就走。一开始开车带我们去的大概是老板，一个破破烂烂的长安金牛星面包车。
老板停车后在车上面抽烟，让我们先去看哪些地方有。
我和杨涛两个人去就简单多了，甚至不用敲锁和用剪刀剪。先拿着手电筒看情况，遇到人就说出来耍。把自行车搬到路边，再搬上车，一晚上搞了十个八个的。
中间还看到几个停了不知道多久的摩托车，我让王涛问下老板这个收不收，王涛问我为什么不自己问，我说我跟老板不熟。
老板除了一开始问了我一句，我说我是杨涛同学，后面就没跟我说什么了，烟也不散我一根，估计是因为杨涛不抽烟，觉得我也不抽。
当然我那个时候也没有抽烟，但我总觉得你一个人拿烟抽的时候，旁边有人，不管对方抽不抽烟，你好歹问一句。
自行车一个十块到二十块，一晚上兜里多了58块钱。
通宵上网，中间加餐，生活美妙。
钱还是不够用的，但半个多月通宵下来，我发现我在玩游戏上面真的没什么天赋。
PK总是被打，在野外也被打，被打就掉装备，装备掉了慢慢跑图挣钱打造装备，然后又被打，越被打越弱，越弱越打不过。
这个游戏真的是那段时间整天脑子里想的唯一事情。
连续十几天，包括梦里边。
只是被打太多次了，我不想玩了。
当然，我没有选择买装备或者怎么样。再次重申，十几年前的小镇青年，是有古典浪漫主义情怀的。那个时候虽然网络RPG游戏大多数时候都是看装备，但也有不看装备，等级差不多就可以上的pk场。
总是我是发现我手按不过来，多好的装备在我手里都没有用。
没意思了，我决定不再通宵上网了。
但我决定搞事情。
我搞事情的经验由来已久，这里可以提供一个真事参考。
初中的时候，男女生宿舍是一栋楼，每一层中间的通道被木门隔开，钉着钉子。
我半夜起来上厕所，看到几个小伙子在用改锥撬木门上面的钉子，估计是想看看隔壁女生宿舍是什么样子的。
看他们撬的比较吃力，我上去拿起改锥，直接把木门上面横着用来固定两边的木头门栓给撬了。
本来他们可能只是想看看对面，这下木门可以直接推开走过去了。
我上完测试就回去睡觉了。
第二天，一个开除，两个留校察看，其中有一个同学直接跑回家了。
后面听传言应该是这几个狗东西溜过去摸人家女生，然后被直接抓住了。当然也有没被抓住的后来眉飞色舞的分享他的经历。
只是这些跟我都没什么关系。
我就是那种，就是那种比较喜欢拱火的……
所以最后一次跟杨涛出去治理环境卫生，我向他展示了一把一脚把摩托车龙头锁踹开，从摩托车车头连接杆的地方理出电线，剪断了把铜丝拧在一起，就可以尝试打火了。
我对这个业务并不熟悉，只是听老家修车的朋友说过，试了三台，只成功了一台。
我们也没有搬人家摩托车。
可惜后来毕业后我就各种删好友退群了，也不知道杨涛以后的消息。
希望他以后能过得好吧。

我再次重申，这些经历都是我编的。