七十公里行走报告
按照我的习惯，做了那种非常炫酷的事情后，肯定是要炫耀一下的，所以发的朋友圈内容就大多数都是一些自我装逼的东西。
3月18日这天，一天总计走了70多公里。在小米运动的徒步记录上是68公里，那应该是在地图上配合GPS的位移距离。
自我感觉的话，感觉爽翻了。
这是我第二次一日行走超过60公里。
事情的起因是打赌，两次都是打赌。
上一次是2021年11月6日，那天可以算得上是走了半个主城区。从两江新区大竹林出发，过嘉陵江去沙坪坝，沿着江滨路去了渝中区，过嘉陵江，过长江，再从江北区绕回大竹林。
这次因为天在下雨，没有走那么远的地方，这次仅仅是在家附近。
头天跟唐胖约好第二天比步数的赌局，因为21年的时候我0点开始走，唐胖专门问我，是不是可以0点走。我说随便。
我肯定是要睡觉的，我最近在减肥，不睡觉是不行的。
唐胖作为一个180斤的胖子，在我想来也是必须要睡觉的。
凌晨3点，因为盖两床被子有点出汗的我醒来喝水。这个时候我都没有想到这件事，还想着再睡一会儿，等到我日常六点多七点多起来，遛狗完了，按照正常作息走就行了。
打开微信，点开微信运动。
唐胖步数，两万四。
卑鄙的小胖子！
当即发消息问他，不睡觉了是吧。
此时我一点不慌，凌晨开始走，不睡觉，即使用咖啡因，牛磺酸来提高续航，到下午就是纯意志力比拼。
早上去了重庆西站候车大厅的广场，在屋檐下走过去走过来徘徊了一两个小时。
等雨小一点后，到了每天遛狗的时间。回家喂猫喂狗，走遛狗的老路线。
遛狗完了以后再出门继续走，这里犯了一个错误，穿了皮鞋。
原因是下雨，我害怕雨水把运动鞋打湿了，如果我长时间的行走，运动鞋还是湿的，那得有多难受啊。
因为21年那次行走，脚趾之间因为长时间的摩擦，必然会擦伤皮肤，所以这次我还穿了分趾袜。
袜子就是那次行走之后买的，一直没有用过这样的大场景。
所以这次除了长时间的行走导致的脚疼，小腿有点紧张，膝盖有点磨到以外，没有受伤，最起码没有外伤。
一路上的风景挺好的，我专门跑到了大渡口森林公园旁边的河边公园走了走。
我很想去森林公园看看的，但是看不得。
因为跟唐胖赌的是步数，看步数就可以了，不是公里数，不是爬坡，是步数，步数。
上午10点多的时候，因为中间唐胖的苹果手表没电，休息了两个小时。而趁着这个机会，差距从两万多步到了一万多。
但一直到下午两三点钟，差距还是有七八千步。
中间甚至碎步跑了一两千米，因为端着双手，手指开始发麻。查了一下，跑步中手指发麻，正常的，放下手就不麻了。
但这一麻，直接麻到了晚上。
因为怕下雨，穿的是皮鞋，下午两三点我实在受不了，脚好疼好疼的。只穿袜子走了几百米，一开始觉得比穿鞋好，后期发现有鞋子总比没鞋子好。
中间我给唐胖发消息，让他休息一个小时，就一个小时就行了。不然我们两个这么僵持下去，就是两败俱伤。
六万步以后，我已经不想走了，我觉得自己就是一个傻逼，没事儿打这种赌干什么。
赢了，我一身伤，输了我一身伤，钱也没有了。唐胖也是一样。
但还是要继续啊。
唐胖是在八万两千步的时候停下来的，他告诉我已经走了60公里了， 他的目标已经达到了，可以不用走了。
我让他凑到88800，我说我记得微信运动步数上限就是这个数，你应该称霸一次微信运动。
他说等晚上六点半的时候再开始吧，让我继续。
我咬着一口气在继续，继续走，继续走。
当时跟唐胖的差距是7000步左右，我预计大概还需要一个小时的时间。
期间我查了一下微信运动步数上限到底是多少，发现我记错了，是98800，连忙发消息给唐胖更正，他决定不会再走了。
于是我走到了八万，九万，九万五的时候晚上9点，正好是我每天下班后到家的时间，这个时候我得回家喂狗，然后遛狗。
一切跟平时一样，我有我的事情要做，狗有狗的事情要做。
遛狗路程的一半，十万步达成。
期间还有一个小插曲：人少没牵绳，经过井字路口时，因为我发朋友圈没有看狗，差点把狗丢了。
所以狗得到了新的奖励：出门后绳子不能摘下来了。
事情大概就是这样，记录一下。
下午写这些的时候，还给猫狗开了个周会，总结了这一周做的好的和不好的地方，针对一些狗狗的行为进行了表扬和批评。
猫除了容易被狗欺负，没什么问题。这部分内容上传了B站：BV15V4y197Nz
看不懂代码的可以搜这个：【猫狗周会】准确的说是狗狗背锅大会
