关于切丝养狗的前因后果

最深层次的原因还是因为孤独，然后孤独的人总是要学会自我救赎。
这些年我发现讲道理我越来越不喜欢听，以前还十分热衷于辩经，总觉得必须要有一个道理来支撑着，才能把事情办下去。但这样的生活过得久了以后，就会发现辩经什么都不是，理想什么都不是，宏大叙事并不能让我吃饱饭。如果我的出发点就是吃饱饭，别扯什么必须要共同富裕或者达成共产主义才能吃饱饭。天边的东西始终是天边的，肚子是我的，我饿的时候会痛苦。
之前也有解释过，在《猫猫拯救不了我》那个今年第一篇文章中，我简略的说过原因，大概是一种冲动，这种冲动甚至不值200块钱。
因为我说过我在等猫，而不是买猫。路边卖的那种小猫，不可能超过200块钱。
然后说回来，说狗的事儿。
养狗这件事情，我从小就想着要养，必须养。但是什么时候才能养呢？
一直在做一个梦：梦到财富自由或者过了很多很多年以后，没什么事儿了，也没什么压力了，必须要回到农村弄个小院，建造一个有3间屋子的小房子，养只猫，再养条狗，日子也就这样了。
这大概是我梦想中神仙日子的具现化。
其实如果抛开工作不谈，我现在一个人住两室一厅，日常的话周末双休。房子有了。
工作的话，现在起早贪黑上班，跟我梦想中几十年后起早贪黑务农并没有多大的差别的。
所以如果我现在养猫或者养狗，那岂不是提前进入梦想生活吗？
那必须的。
所以就安排吧。
之前在《猫猫拯救不了我》里面我说过，我还是有点顾虑的。因为猫贱兮兮的，会上桌子把桌子边缘的东西都刨下来，这属于猫的日常操作。
另外如果家里进了虫子或者苍蝇，那猫简直跟封了一样，会跳上任何它可以跳上去的台子，也不管上面放着什么东西，原则就是那个会飞会动的东西一定很好玩，我得玩一下……
然后我看了下因为日常喝咖啡，喝茶，在桌子上摆了一半多的双层支架。
这个想法得再议，或者是看缘分。
还是那句话：如果能在路边绑一只跟我投缘的，直接抱回去就好了。如果没有，就再等等。
而狗的话，我也是有评估的。
一开始我是这样想的：我去买一只或者领养一只。不需要太大的，太大的狗吃太多了，还容易吓到人。差不多就好了。
我的品种偏好是贵宾犬，也就是泰迪。得益于它身上的卷毛，这种狗掉毛极少，身上掉下来的毛发会被卷在卷毛里面，等洗澡的时候薅下来就可以了。
但是我又不能接受太高的价格，就像我另一篇《定个预算再行动》里面写的那样。我不想为了虚无缥缈的东西付费，特别是得知品种狗因为被人控制血统牟利，会有各种各样的遗传疾病，生理缺陷之后。我觉得买狗的每一分给狗贩子的钱，都是在助长这种不良风气。
关于养狗的愿景，根据我自己的情况，我是这么想的。
因为过年吃得太好，导致我体重已经上了150+，急需减下来。所以每天下班回家之后我都会先吃点东西，然后去爬楼梯。从1楼到27楼，坐电梯下来，以此往复。一趟大概8分钟，爬一个小时左右。根据小米手环的测算，大概500~600大卡之间。
如果狗长大点，运动量大，我直接让狗爬楼。
再不济，牵出去溜，我要是嫌累可以挑一个封闭路段，骑着我的摩托车不紧不慢让狗跑，或者直接让狗拉。嫌它重量不够，我有大量的成对的哑铃，负重就可以了。
总之只是一条狗，另外我也不会弄大型犬，拆家还是很难受的。
不过应对拆家的方案也有的：大不了学农村一样拴起来或者关笼子就好，多大点儿事儿。
那只是一条狗。
我给狗定的预算是200。
头天我是这么想的：星期六我一定要解决养狗的问题。先去周边城乡结合部，或者场区找小狗。如果有人养的就商量下给个五十一百的，如果没有人就直接拐走。如果直到下午4点都没有找到，那去沙坪坝那边路边卖狗的，或者宠物店问一下。反正预算就放在这里，坑不坑的无所谓了。dead line就是周六，必须要解决这个问题。
周六那天我下午两点出门，去了中梁山这边靠近西站的老场区里面的居民楼。那边总是一股90年代的感觉，根据我的个人预感，必然有很多狗的。
居民楼那边没有看到有狗，发现了很多居民楼下面1楼开的侧门，外面有人喂狗的不锈钢盆，里面有残留的喂狗食物。
沿着那边走到了厂区，是一些做木料或者机械加工，还有资源回收的。
厂区那边狗挺多的，拴着的不栓着的，还有不知道谁家拖着铁链在外面跑的。
经过一个路口的时候，先是看到了一条大黑狗，肩高差不多50cm，看样子只有30~40斤左右。我当时就开始对着狗嘬嘬嘬的伸手召唤，黑狗没有理我。
但是在嘬嘬嘬的过程中，从旁边的废弃房门缝里面爬出来一只肩高差不多之哟普30cm，体重最多20斤左右的母狗出来，围着我摇尾巴，想要凑过来跟我贴贴。
我这个人非常的洁身自好，路边的狗虽然都可以摸一摸，但这条母狗身上实在太脏了，身体后半部分的毛都是湿的。
那我必不可能让它贴我，还喝令其离我远点。
看到母狗从废弃房的门缝里面钻出来，我推测里面应该是有一个窝的。而这种大白天不出去上班找东西填肚子，在窝里面，所以，可能，大概，差不多，里面有小狗。
不过看起来也不像，很不像。我蹲下来看母狗的双排扣乳房，没有哺乳期的样子。如果是有小狗要喂养，乳房肿胀是一方面，另一方面乳头应该是被吸得发白的。虽然这之前没单独养过狗，从小在农村也算见得多了。
不过还是要试试。
所以我就去推废弃房的木门，推的时候母狗还围着我转。我怕她会做出过激行为，跺脚将其吓退。
门开了，一条小狗。
（---------）
当即决定：行了，就你了。
这里当然有一个比较难以把控的事情，小狗的公母之分。如果是母狗的话，长大了带出去容易怀孕。但问题不大，可以通过穿戴狗内裤解决。公狗的话当然好一点，但公狗长大了会翘腿子撒尿，要在家里的话估计也是灾难了。不过也问题不大，自己慢慢训练吧。
当时我就想，不管公母了，抱回家吧，缘分呐，天定的最大。
这之前，得先把外面的两条狗处理一下。
（----------）
这两条狗亲生父母可能算不上，但好歹也算个养父母或者邻居之类的。你从人家窝里掳掠人口，最起码得给人一个交代是吧。
所以我把破门关上（怕小狗跑路），去旁边的小卖部买了3个夹心面包，1块钱一个。
中间还撸了下小卖部老板的橘猫，在跟小橘猫玩耍，并且掰面包给小橘猫吃的时候，老母狗来了，跟小橘猫差点打起来了，被我作势要打，一脚赶走。
我趁机问老板，下面废弃房垃圾堆里面的小狗是谁在养吗，我看门口还有狗碗。
老板说没有人的，这边的狗都是野狗，烦得很，还跟他的猫猫打架。
我说那可以抓回去养吗。
老板说你都可以抓，那只黄的，那只黑的都可以，没得人管的。
我这才说我发现废弃房里面有个小狗儿，大狗我是不要的。
老板笑笑我这还是做好事，这些狗儿在这边说不定什么时候就被车压死了。
跟老板道谢，在老板门口拿了一个纸盒子。给外面的狗分了两个面包。
走进废弃房里面，才看到小狗吃的都是一些呕吐出来的糊糊。
说实话，当时抓小狗我是抗拒的。
多脏啊，吃呕吐物啊，看样子也丝毫不亲人。我从小到大见过那么多小狗，这只算是最脏的。身上说不定有什么寄生虫，或者其他病毒之类的玩意儿。嫌弃，真的嫌弃。
但看到小狗还能跑，到处钻，精神也还不错，也知道叫唤。
那大差不差的，大问题没有，回去整顿下就好了。
抓住小狗装进纸盒子里面，驱赶走老母狗，直接回家。
小狗在纸盒子里面一开始还叫唤，凶，后面就怂了，越来越怂。
我跟小狗说话：你跟我算是积了大德了，咱待遇不能说多好，以后你认我做大哥，但凡有我一口吃的，就有你半口。这待遇我跟你说，也就我养第一只猫的时候有，第二只都没有，第二只我跟它感情不深你知道吧……
现在回想，那个时候我真有点像是把质朴少年拐卖出村的坏人。
回家后的事情在上周出的视频里面说了，一回家先给狗洗澡。洗了好几盆脏水，最后看不下去，用洗脚盆装水来泡，再后面直接用喷头冲。
洗的时候因为害怕水进耳朵，就没有多洗头。洗澡洗到一半就发现小狗身上的跳蚤都朝着狗头和狗耳朵那个地方去了，一只一只找到掐死。
洗完，擦干，上驱虫药。得找个地方让狗歇着。
一开始我是想着弄个纸盒子就完事儿了，正好屋里还有几个拆快递的纸板。
后面又考虑到地上瓷砖冰，得搞个东西隔开一下。
所以用纸盒子加以前放杠铃时买的地垫，做了一个狗窝，里面垫个东西就行了。
最后做成了这个东西，算是alpha版本。
（--------）
之后迅速迭代到了beta版本：
（--------）
头天晚上，相安无事。
第二天早上被狗叫吵醒，带狗上厕所，发现蛔虫，这才知道我用的外用驱虫药也有针对体内驱虫的作用。
周日狗上厕所两次，便便里面都有虫子。周一早上依旧有，包括周一晚上，因为扫地机器人自动任务导致沾了狗屎。
周一晚上回家看到阳台角落的狗屎，还有扫地机碾压的痕迹，当时就觉得有点炸裂了。
不过还好，没有把狗屎弄得到处都是。狗也在狗窝里面。
这让我知道，周日早上第一次这狗不知道怎么爬出狗窝，现在不仅知道怎么爬出来，还知道怎么爬回去。
周一晚上，光是清理扫地机，清理地面狗屎和狗尿，就让我干呕好几次……嗯，狗屎里面依然有蛔虫。
周二早上，起床后先把狗从狗窝拖出来扔厕所里面，它想跑出来被我用脚挡住不让，最后先是在厕所撒尿。
然后我把我自己和狗都关在厕所，言传身教了一番拉屎要在什么地方拉。
狗也算给面子，在角落拉了一泡。
这次没有蛔虫了，狗屎也没有黏在地板瓷砖上，很容易就用水冲进了便坑。
很健康，很好。
把狗放出去后我开始观察，发现它也知道自己爬回狗窝里面，钻到被窝里开始睡觉。
换了下水碗，抓了把狗粮，出门上班。
问题不大问题不大。
这两天专门查询了一下养狗的一些事情，目前的问题是狗不太亲人。
就像我在视频里面说的，狗的历史其实也是人类的发展史，就这么多年的血脉烙印，这玩意儿以后会很快跟我磨合好的。这里踩一下猫：猫不行，猫是白眼狼。
你对狗好，狗觉得你就是上帝。你对猫好，猫觉得它才是上帝。
狗做错什么事情不能打的，它智商不高，记吃不记打。以后正想的奖励，反向的如果不是惹了我被抓现行，尽量就不用打了，收拾烂摊子就行了。
大概就是这样。。。

这两天也没有忙什么事情，但这篇文的的确确写了两天。
工作方面其实不是很忙，但总有其他的事情要忙，或者搬出那句：我懒嘛。
这两天是明显感受到了春暖花开的感觉了，家里装了好多个温湿度计，现在室内也就温度13摄氏度，湿度60%的样子，但相比于冬天的时候，是真的可以穿两件薄衣服在室内玩耍了。
世界在慢慢变好，我们也都在慢慢变好。
祝你越来越好。