你喜欢看小说吗
我很喜欢看小说，小时候家里穷，没多少书看的。最先接触的当然是课本啦，记得小时候在农村上学，每天要走很长很长的路，鞋底沾满了泥巴那种。
因为家庭原因，我在奶奶和外婆家辗转，基本就是在外婆这边读学前班，到奶奶那边读一年级，然后又在外婆这边二年级，然后是等到要上四年级的时候，村里的小学要关闭啦，合并到另外一所比较远的小学。
趁着这个机会，外婆把我带到了镇上读四年级。
小学时候的课外书很少的，最有印象的是在农村看镇上的老师带来的《课堂内外》小学杂志，里面有很多很多精彩的故事，科普。
在三年级的时候，在老家床底翻出我爹当年的课本，他们那个时候课本上就有《西门豹治邺》，《连升三级》这种课文。对我吸引力就特别强。
另外还有一本大部头《秦英征西》，里面的内容现在已经不记得了。唯一的印象就是城门前叫阵，举着大锤子锤人胸口这种情节。
小学四年级以前我成绩还算不错，在村里的小学也算数一数二，奥赛和作文拿奖不少。
因为作文写得不错，后面我妈给我买了一本小学作文合集，依稀记得那本书很厚，里面很多故事都是没看过的。除了一般写人，写景，写季节的作文，现在来说印象最深的好像是诸葛亮打电话叫北约轰炸机的作文。
诸葛亮我依稀是知道的，但北约和轰炸机就有点理解不能了。
我小时候啊，看电视都很少很少的，看电视的内容也是我不能主宰的。
一般的活动是早上天不亮就去上学，下午回来后得帮忙去地里把猪草或者红薯背回来。吃晚饭的时候，用灶里最后的余碳烧一锅水，吃完饭后这锅水先舀起来一部分开始洗脸洗脚，剩下的一点锅里的热水用来洗碗。
大多数时候，洗脸洗脚的水里面都有油光涟涟。当时判断洗脸洗手洗脚的标准是能不能搓出声音，如果水里面有油的话，就会觉得怎么都没洗干净，我不太喜欢这种水里有油的时候，但也管不了那么多啦。
因为洗完脚，倒了洗脚水后才可以看电视。
电视也不是想看什么看什么的，想看个动画片是很费劲的，小孩子爱看，但大人是不爱看的，他们喜欢看电视剧。
那个时候因为经常错过电视剧的播放时间，但国产电视剧其实从我小时候到现在这二十多年都一个样，你完全可以从一集的中间开始看，或者跳集看，一点儿也不影响对剧情的理解。
不过不理解也没办法，毕竟电视这种广播形式，也看不了回放的。
偶尔有闲暇时间看动画片，我也是跳着看的，或者是小鲤鱼历险记看了很多遍同一集，或者是小英雄哪吒看得跳来跳去的。
还好，可以看书。
只是我外公的藏书就不多了，翻来翻去都是一些八十年代的科普读物，或者镇上免费发的养猪养牛的技术书籍，菜谱，算命的，还有偏方，民间小妙招，或者一些鬼画符的东西。
四年级的时候，我就开始看《笑林广记》了。里面的黄色笑话对于那个时候的我来说，确实有点超前。
很多年后，我才明白，那个送儿子去当和尚的父亲，哭着说他儿子再也拉不出这么细的屎了，原来是那个意思。
还有一些应该是我妈或者我大姨她们年轻时看的书，比如台湾的著名情感解读书籍，一般是那种书信的形式。
没有书读，是一件很困扰的事情。
不过也还好，还可以读一下一些稀奇古怪的东西，比如解大手时没带手机，捡起洗发水之类的包装看下说明也是不错的。
后面读初中，一开始也只能是借下同学的言情小说看看。我读初一的时候是2007年，当时记得有同学看纸质的《诛仙》，对于诛仙这本书，我看不下去，即使到后面看网络小说，很多人都推崇诛仙，我还是看不下去，直到现在。
了解还是有一点，主角张小凡嘛，说来说去就是一句天地不仁以万物为刍狗，那个时候大家都没有文化，这个天地就很容易被映射成为社会的规则，映射成为老师啊，大人啊，就是小孩子在成长过程中被压制还没发反抗呗。
问题的本质以我现在的眼光来看，还是生产力决定生产关系，没有生产力是没有发言权的。小孩子如果什么都不懂还一身反骨，总想着搞个大新闻，不抽你抽谁？
我们镇上的初中，初一和初二初三分开的，算是不同校区。初一的时候有了一周10块钱的零花钱，这点钱我一般都是星期天去上学的时候到两元店买本《故事会》看看。说到故事会，说到我们赶水镇，又想去隔壁镇上出的互联网弄潮儿，大名鼎鼎的凤姐。
只是我故事会买的也不多，最喜欢的还是杂志《中华传奇》。最喜欢看的还是动物的故事，民间的传说。
（刚刚查了一下，现在居然还没有停刊。)
中间还有一件事，就是镇上的两元店角落有黄色杂志卖。我觉得黄色杂志是最不值的，故事简单，情节平淡，文字垃圾，全文嗯嗯啊啊几个省略号就可以占一个版面，内容无非是乱搞男女关系。
虽然看不上，但那个时候还是挺爱看的，买过两次后就不用买了，因为同学们也会买，大家换着看……
两元店没支撑几个月，后面镇上专门卖杂志的地方也不卖杂志改修理家电了。
最后在买杂志那里买的书应该是《男生女生》全年精装版，爱情掺杂着一些悬疑故事，很简单，很扯，但是我爱看。
我总是在放羊的时候拿着一本杂志反复看，最开始是看标题和类型比较吸引我的，看完了以后再看那些不太吸引的。在短篇中总是混杂着一些连载故事，可惜我囊中羞涩，镇上那条件也没办法集齐杂志。
当时男生女生里面总是会混杂一些编辑和作者的访谈，我真的好羡慕作家呀，写点东西就能赚钱。在农村赚钱无非卖菜，卖粮食，卖家禽家畜。我头天准备一天，凌晨4点背着背篼去镇上卖菜，卖的钱全部都要上交的，上交后还得看脸色。每周拿10块钱零花钱，我都觉得我自己充满了罪恶。
小时候家里穷，不大不小的时候家里也穷。
初二了，上学的地方变成了初中本部，这边有一个小小的图书馆。其实算是一个教室改的，每周有两天可以去借书看。
在初中的图书馆，看了《海底两万里》，看了《人猿星球》，还有藏族的民间故事合订本。
当时学校组织买书，买过一本《鲁滨逊漂流记》和《吹牛大王历险记》，鲁滨逊漂流记让我到现在都推崇备至，吹牛大王历险记不行，里面插图太多，文字太少，又是小故事拼凑，总让我觉得亏了。
然后，2G时代到了。
学校里面有几个人有手机，平时能打个电话发个短信其实并不算什么，但当一群初中生在宿舍，头挤在一起拿着手机看黄片时，初始的那种震撼。
夏天的晚上，一群十四五岁的小朋友光着膀子，围在一起头贴着头。如果从中间看上去，应该像一朵花一样，中间的花蕊是那部手机，手机那18w色的惨白屏幕，上面的像素点宽度比十根头发都大，播放的是黄片里面两个肉体的碰撞。小伙子们喘着粗气流着汗水，死死盯着手机，一点其他的声音都没有。
这个画面一直印在我的脑海里面，大概这辈子都没办法忘记了。
手机出现了，学习机也出现了，于是看网络小说也就开始了。
我买第一部手机开始偷钱买的，具体细节改天说。虽然后面被打的很惨，但好歹手机还在手里。
写到这里，才算是写到了本文真正的主题：网络小说到底给我带来了什么。
欲知后事如何，请看下回。