农村小伙看书往事 下
上回说到初中时偷家里钱买了一个夏新手机，按键手机，26万色，32和弦，直板。具体型号现在我已经忘记了，手机的坑以后再说，今天主要还是说用手机看小说这件事情。
最开始并没有看网络小说的想法，最开始就只是有个手机，打电话发短信，最重要的还是听歌。这之前听歌用的是复读机，去菜市场买盗版磁带。
一开始只是去网吧下载音乐，用酷狗。同学之间的交流用蓝牙传歌。那个时候也不知道什么蓝牙版本，速率。依稀记得一首歌2~3M，要传好久，下课十分钟完全不够用，还得上课传。
当年传的那首歌是周杰伦的《夜曲》。
听歌，跟女同学分享一只耳机，在作业本上手抄歌词。
看小说是某个同学分享了一本《黑道学生》，后面看《坏蛋是怎样炼成的》。
这类小说没什么好评价的，学生时代喜欢好勇斗狠，但后来有的是社会修理。另外里面也根本没有传达出什么有价值的东西，打架很明显并不能打出什么，自从有了枪以后，个人武力就是真的没有什么卵用了。另外这些黑道的收入还是收保护费，那明显是跟老爷抢饭吃，实属误人子弟了。
另外黑道学生系列只知道打架，后面一刀都能砍出时空裂缝了……干脆写悟道飞升算了。
能引起大部分人对于娱乐作品共情只有两个点：性和杀戮。早期网络小说对于监管方面并不是很严格，这两个点都可以写。后面就只能写kill了，sex一般都是不可描述。
另外早期网络小说也不赚钱，盗版猖獗，我到现在也看的盗版。只有某些追更新觉得写的很好的，才愿意第一时间去官方app订阅。这个订阅也只是一章一章的订，那种花了钱买来看，看到写成了一坨屎，真的就如同吞了苍蝇一般恶心了。
继续初中看小说的时候吧。
那个时候手机受限于机能，下载的小说都是txt格式的。
做的比较好的阅读器，能马上打开一个几M或者十几M的小说，先载入能看的部分，根据阅读进度扫描剩下的内容，还会根据格式罗列章节目录。
做得不好的阅读器就是一坨屎了。要先把所有的文字载入才能阅读。等着loading完毕后，开始读。然后如果要跳段落，又会重新loading。
当时根本不知道或者也不在意这些东西。我从小到大，直到现在，我都总想着跑路。
可能是鲁滨逊带来的后遗症，我总想着去一个与世隔绝的地方，自己种地。
原因大概是从小就被剥削，不管怎么努力，抓蛇卖，卖菜。不管多少钱，跟我都没有半毛钱关系。上交给我外婆，最多得到一句夸奖：嘿，你还得行！
得行是不可能得行的。被剥削这个事情后面再细说，想看的可以给我留言。
所以我总想着跑路，我从小就觉得农民种地真的是这个世界上最好的事情。
> 一棵稻苗大约可以分长出15~30株稻穗，每一株稻穗大约有120~200粒稻谷，合计估算每株稻苗最少可结稻谷1800粒。
我觉得天底下没有比这个更划算的事情了。力气是有的是的，只要勤快一点，多种一点，就都是我的。
我从小干农活，对这些事情非常的熟练，如果不是要读书，我早种地发家了。
嗯，当时我就是这么想的。事实上我也实践过两次，两次跑路没跑多远，邻村都没出，然后被抓回来打。
回到看小说。
一开始我们网络小说的交流渠道就是使用蓝牙传输文件的方式，一本50W字的小说大概1M的样子。那也算我计算机知识启蒙，一个汉字两个字节，
后面不满足于蓝牙传输，开始去网吧上网下载书籍了。
我去网吧很少玩游戏的，下载小说，下载音乐，看看视频。不下载视频的原因是我不知道怎么下载，另外那个年代，手机存储卡也存不了多少内容。
不玩游戏的原因是我不会玩，菜是原罪。即使是读装备说明我都不太明白，玩对战总是打不过别人。十几年后的今天，我玩游戏也只玩单机，还属于那种玩玩解密或者看看风景的类型。
能够自己下载网络小说后，就慢慢的不问世事，很少与人交流了。
每次去盗版网站下载txt小说，一次下载十几部。也不管好看不好看，先放在手机里面。
跟以前看杂志一样，翻看看几章，好看就往下看，不好看就先放下。等好看的看完了，又没有去网吧上网的机会，那就看那些不好看的。
那时候，往往是每天晚上看小说到不自觉睡着。
08年的《盘龙》，之前的《星辰变》，我看了我吃西红柿在吞噬星空之前的所有小说。
后面接触了下唐家三少，从《狂神》开始，很黄很暴力。后面也只看了《斗罗大陆》，另外的书我真看不下去。
当时最喜欢的作者是跳舞，从《邪气凛然》开始，《至尊无赖》《变脸武士》《恶魔法则》《天王》《猎国》我都有看。猎国看更新那个时候读高二，跳舞这个狗东西动不动停更，后面也算烂尾了。据说那段时间他是检查出来癌症，以为自己要死，后面发现死不了，又出来恰烂钱了。
很典型的就是，《猎国》后期到后面的《天骄无双》《天启之门》《稳住别浪》，写的什么狗东西，狗一样。
看小说的过程中，我发现很多事情我都不了解，不知道，不清楚。
最起码不能指望一个农村的出来的，每天看电视都不足半小时，没有接受过除学校课本以外的系统教育的孩子，能知道有名的电影，小说，音乐，游戏。
但是看小说的过程中，能去查。自从手机可以上网，一开始是使用wap浏览器使用QQ空间偷菜，后面手机浏览器用来看小说更新，查生僻字和一些基础常识。
对于我一些基础常识的补充，早期只能是网络小说。后面就是视频时代由谷阿莫开创的几分钟看电影系列，到几分钟给你讲清楚什么行业，什么作品。
从都市小说里面去了解一些消费品，枪械，美食，歌曲的常识。
从异世界小说来了解DND，魔兽世界的游戏。另外还可以从游戏小说里面了解RPG游戏的机制。
不过学生时代最喜欢的还是修仙小说，最开始大家还慢慢的金庸古龙的武侠，后面引入了气，或者是魔法术士，道学，封神演义体系发展而来的洪荒流。
这些可以充分的了解一下我国传统文化。
说是这样说，直到现在，我也没有读过四大名著，一本都没有。封神演义也没有，对这些作品的了解也仅限于小时候电视里面能看上一段。
通过小说去了解一些片面的知识，并不太直观。大学以后我更偏爱历史小说，秦汉，隋唐，两宋，大明，傻逼清朝蛮子。
现在我也不太清楚为什么网络小说很少写五代十国，据说是监管原因。
借小说了解了一下历史，也可以借小说了解一下现代。
穿越小说到80年代写的，看了太多太多。拍电影的，出书的，开矿当老板的，做歌手，做商人，甚至做小买卖。
网络小说发展到现在真的是百花齐放，甚至直接搜职业都能搜索到一个结果。如果想要了解某个行业，又不想去看枯燥的报告，仅用来打发时间，另外了解一下，就很值得看一看。
触类旁通下，我也算积累了不少的经验。当然这些知识没有什么卵用，硬要我说我也说不上来，只能说有个印象。比如说一个作品，好的，坏的。
合并同类项，我看小说基本不挑类型，看了那么多小说之后，我开始思考：如果每本小说里面都是真正的人生，经历过那么多的人生以后，对自己来说，生命中最重要的事情到底是什么呢？或者说支撑一本小说的东西到底是什么呢？
以前我觉得是自由，我得想做什么就做什么，我的收入不能上交了。
小时候交给外婆，上班一开始，每个月发5k工资得交给家里2K。后面买了房，每月得给银行上供。
始终被剥削，前置剥削中是工作被欺压，中置剥削是工资扣税，交五险一金，后置剥削就是给家里上供或者给银行上供了。
很早以前我就觉得挣多少都会被剥削的，没有意义。
就像我现在工作了6年多了，每个月可支配收入还是2000块。甚至现在比起刚工作，或者比学生时代每个月几百块的生活费。生活水平略有上升，但精神压力越来越大，越来越不开心。
很长一段时间都找不到人生的意义，或者是正因为要去寻找人生的意义，才导致了生活的无意义。
所以我觉得我得跑路啊，跟人接触很累的，学鲁滨逊去荒岛种地吧。
最开始看小说总想着做主角，后面发现哪儿来的那么好的开局。生活中也没有那么多的事件能一直触发正反馈，人生很枯燥也很累的。
因为想着能玩手机玩电脑，高中选了一个Android开发专业。我接触Android是2.1的时候，最开始是买的mp4，后面接触刷机，买洋垃圾等过程，开始对编程感兴趣。这些事情要说的话，又得开个新篇慢慢盘点了，想看的留言吧。
另外说说总结，说下这些年看小说品味人生的总结。
我发现不管是穿越到哪里，甚至直接不做人了，要故事的精彩，还得是与同类进行交流，在交流过程中提升自己的能力，通过打压或者是掠夺别人，掌握资源。
不管这个资源是修仙界的灵石，宗派，自身的等级，实力。还是现代社会的钱，粮，枪。
小说往往都是前期精彩，后期拉胯。
我有段时间一直在思考：一个人的立身之本到底是什么。
并不是要成为雄踞一方的大佬才算精彩，小说里面开局那种背负着国仇家恨也好，被欺压也好。穿越也好，重生也好。人最重要的其实是相信，相信自己可以，相信别人可以。
只要有了信心，开局不是问题。
接下来的事情是拉班底，这就涉及到教员一直强调的：团结一切可以团结的力量。
有了共识之后，大家一起努力，事情能做成当然很好，不能做成可以换一个，只要人在，问题不大。
存人失地，人地两得。存地失人，人地两失。
我一直践行的，人与人之间交流的标准。抛开那些专业的内容，我们也可以好好交流的。或许我是挑粪的农民，你是坐办公室的白领。我们当然有共同语言的，是人就离不开吃喝拉撒。最起码，大家都有对美好明天的具体期望。
哪儿能没有共同语言呐，只是不想跟你聊而已。
---
到这里，本文完毕。
跟我一开始的预想有很大的出入，本来我是想写小说给我带来的一些通识教育。这来源于前两天通宵看一本科研类的小说《科技尽头》，跟多年前《学霸的黑科技系统》一样，写的是学生得到了外星科技，然后写论文，发论文，做研究，让华夏科技登顶，进入星级时代。
熬了一个通宵之后，第二天非常的兴奋，找了个不咸不淡的朋友分享了一下自己的这些感觉。包括我看小说的一些想法。
但是被无情打断了施法。
后面我了解到，自己这种行为应该算是一种情感勒索了，一个劲的输出希望得到回应。
看吧，又学到了一个新的知识点。
今年重新开始写公众号也大概是这种想法，以前我很喜欢找人聊天。但是这几年下来深刻体会到了人与人之间是不可能互相理解的，对方不感兴趣的话题，我聊天的时候输出过于凶猛，对对方来说也是一种打扰。
甚至让我觉得我自己是在自轻自贱。
所以开始输出吧，开始写自己的故事，开始写回忆录，开始分享自己的一些东西。
虽然很想要得到回复，但其实这种事情也不能强求。
爱看看，不看就算了。
今天写看书往事的下半部分，也差点鸽了。但趁着上午没事儿，也算挤出来了这些。
两个坑：一个是童年经历。比如卖菜，抓蛇，离家出走，这些都可以写一下。
另外是手机经历：从最开始的2G功能机，慢慢的接触程序，接触网购，买洋垃圾，读书，写程序。也可以写一下。
直到现在我也不太清楚人与人相处的一些事情，写人确实不太会写。
另外我真的很想写小说啊，我以前应该写过我那些年写小说的事情，有时间也可以整理一下。
可惜我真的懒死了。
想看什么，或者想要分享的，记得留言，或者私信哦。