这份工作的正确从业方式应该是作为兼职，且只能作为兼职存在。
每天只跑五六十块钱，这五六十块钱刚好能维持生活就行。
而本职工作应该是什么呢：流浪汉。
标题：29岁小伙放弃工作，花光积蓄后露天搭帐篷住，一天只花十块钱
链接：https://new.qq.com/rain/a/20230509A0754900
下面这种模式就及其的不推荐了：
标题：2022年冬，我在临沂城送外卖
链接：https://mp.weixin.qq.com/s/QHSUd3UMiss3kyVcH9Pkyw
像临沂大学文学院的邢斌教授那样，每天拼了命的去跑单的模式，必然只能双重困境。
外层：平台踢皮球，被困在系统和体制之中。
内层：内心觉得自己在努力奋斗，使劲接单使劲跑，红绿灯，绿化带，行人步道，过街天桥。
最后的结局应该是在被车撞死的路上怨天尤人，小一点开始怪外卖平台股东和体制，大一点恐怕又要毁谤当今圣上了。
我就知道现在这些媒体说的这些文章，扯来扯去最后一定会扯到圣上头上，其心可诛。
---
我从小就有一个梦想：离家出走，走的越远越好。
小时候生活在农村，农村里面基本生活物资是不缺的，但像衣服或者一些用品就需要去用钱交换了。
这个钱，一般的情况下都是通过赶集的时候去买菜，卖个十块二十块的。
我很小就帮家里卖菜了，两岁父亲入狱，随后母亲外出打工，在奶奶和外婆家里辗转生活。
外婆家里卖菜的流程是头天下午开始准备，把洗干净的蔬菜用稻草捆扎的整整齐齐，盖上一张湿毛巾防止脱水，第二天早上四点多五点的样子，打着手电筒，背着背篓，到镇上，去售卖。
早期是跟着一起走，后期是跟着一起背背篓，再后面，可以独自背着背篓去卖，卖完后拿着钱回来了。
除了卖菜，小学时候我也经常做些卖水果的活。
大概是把家里的水果用塑料袋分装好，上学带到班上去，一块五毛的卖给同学们。
还有大一点的时候去抓蛇到镇上卖给贩子；
初中的时候在学校捡瓶子，攒一周，周五出校的时候卖给回收站。
这些劳动所得，没有一分钱是我的。
这个说法也不太准确，我外婆也得给点钱给我平时零花了。
住外婆家，从8岁开始，一开始是周末到奶奶家背米。后面是去要钱。
妈的，越想越气。
后来啊，我妈说那个时候每个月都有打钱回来的……
更气了。
当然我当时也没有觉得这样有什么不对，除了找大人要钱，卖菜卖水果，捡瓶子抓蛇，挣点毛票给老人嘛，还挺自豪的。
这中间离家出走过好几次，从很小的时候我就明白，我能养活自己，并且很能养活自己。
各种农活我都还挺会做的，也有一膀子力气，但我发现总做的不合人心意。
没有想过什么对不对，我想的就是跑路，跑的远远的，不让人找到，然后自己一个人自给自足。
吃的自己种，自己制造不出来的东西，就用自己种的去换一点。
本来就应该是这么简单的一件事情。
所以我特别能理解穷润党，还觉得他们是一群好人。
他们想着跑都没有想着搞事情，很符合小杖受大杖走的原则。
不过因为我那个时候年龄太小，跑路3次，在山上也睡过一次，抓回来打得可惨了。
后来爹妈回来了，我也慢慢上了大专，成功毕业，找到工作。
然后每个月工资上交2000。
当前我最后悔的决定当然是房贷，这个吸血鬼已经吸了我3年，接下来因为今年商转公重新抵押，还有30年。
当初背房贷的时候我是怎么想的呢：反正每个月都要上交两千，房贷算下来近四千，上交嘛，我自己生活一千多就够了。
最痛苦的一年当然是开始还房贷的头一年，同时经历了欠薪后，怀疑人生到研究人生，到开始认真了解这个社会的运转结构，从商业贷款开始。
到开始周期性思考人生的意义，剖析自我的选择。
没有用，没有意义。
我这里说的当然是我自己，不是说人生没有意义。
经过我的不懈努力，现在我每个月房贷只用还2833元了，而我现在的收入相比于毕业后刚开始工作的时候，已经是double了，这样一算下来，我这些年还是有些进步的。
---
我当然做过外卖员，2018年的时候送过一段时间，因为天气太热差点中暑，结束了。
2021年也送过近一个月，因为后面换工作了，也就自然结束了。
我跑的是闪送平台，18年的时候最低单价是14元，21年的时候是10元，现在最低单价已经是8元了。
我觉得外卖员就真的还是挺好的一种职业，没有门槛，随时可以送，随时可以停。
现在都说年轻人不愿意进厂，更愿意去送外卖了。大家都来送外卖，单价自然就低。
还是那句话：你不干，有的是人会干。
要想一个月六千多的收入，每天跑16个小时左右，不应该是很正常很合理的吗？
在临沂城送外卖的邢斌教授觉得每天努力跑十几个小时的外卖员应该得到更高的收入，最起码能过上体面的生活。
更高的收入在三年前是有的，那个时候外卖员是真的可以月入过万，但是月入过万他们就不闯红灯了吗？
但正如外卖小哥困在外卖的系统中一样，在外面也有一个动态均衡的大系统，让一切都刚刚好。
这里我将偷换概念，不然又会回到诽谤今上这件事情上面来了。
今上可是通过我们全体包括外卖小哥在内的成年自然人投票选出来的，包括我们的规则也是通过选票制度建立的，并且过几年也都会进行提案。
一言定真：鉴定为这盛世如你所愿。
---
瞎扯这么多，标题的解决方案一开始就说了。
把外卖当兼职跑一跑，一天弄个三五十块钱维持生活就行了。
流浪躺平的日子过烦了，可以去砸下衙门玻璃，先在看守所待一阵吧。
看守所的条件其实很不好，所以我建议是随便带把菜刀木棍啥的，找个衙门，找个人，要个三五十块钱，能够喜提三年以下。（这条本来还以为能判多重，刚研究了法条，十年以上还是有点难的。）
监狱里面的条件就不错了，可以多学习一些技能，考一些证书，如果想在里面摆烂也可以，无非关小黑屋罢了，既然都不想出来了，无论如何都问题不大。

今天胡扯那么多，实在是有教唆嫌疑，其实大多数时候我写的东西并不是专门写给谁看的，其实是写给我自己看的。
做一下这条路的可行性分析罢了。
我自己也在思考，要是从一开始我挣多少都是自己支配，会怎么样呢？
我问了一下我爹，
答案很简单：那你肯定自己用了，哪有现在那套房子哟。
乐！