大道理与打哈哈

众所周知，切丝我是一个又穷又抠，脑子里面也没什么东西，屁事儿又多，喜欢想一些对于别人来说毫无价值，偏偏对于自己来说指望着这玩意儿活命的东西。
之前掰扯了一下人工智能，把我对机器学习相关的碎片化知识一说，引起了大范围的嘲笑。
我企图让懂的人给我解释，懂的人说：以你的知识水平，我很难跟你解释。
一说到具体的细节的时候，没有人在意能不能解释清楚细节，总之就是反驳。大佬一开始反驳了，下面骑墙党甚至在拍着桌子狂笑。
这个现象就能解释清楚很多问题了。
这让我想到了我的父亲老李。
并不是说我的群友们给了我父亲一样的感觉，而是如果我按照老李的做事方式的话，根本不会被群友们嘲笑。
而这个现象也并不是我的父亲独有的，很多上了年纪的人在吹牛逼的时候都会这一招。
话不能少说，但只说大道理，问到具体细节的时候就打哈哈。
举个例子：
打灰。也就是搅拌混凝土的意思。
打灰涉及到的细节：用什么水泥，河沙，石子，其中的配比，搅拌机的功率，时长，加多少水，钢筋的标号，绑钢筋的具体操作，混凝土模具的构建，下混凝土以后排气的方式，后续维护与施工细节……
没有人关心打灰的具体细节的，你打灰打了不就完了么。至于你灰打得怎么样，弄得好给你说下三总五项，弄得不好你滚蛋，你领导担责，再搞点补救措施，完事儿。
我可能还会好奇一下打灰的细节，毕竟我当年在工地上干的时候，不管是下水泥河沙石子，提着灰桶跟着师傅学习抹灰，或者是绑钢筋，敲模具扣件，我都还干得挺开心的。
还是很好奇这些东西的细节的，打灰这件事情真了不起，现代的高楼大厦都是建立在这上面的。
聊工作的时候肯定不会聊到打灰的，没人感兴趣，也没人懂。
问问人事调动，职业规划已经算很给面子的在配合了。
大多数一句：你这么辛苦，一定赚不少钱吧。
没多少钱还干那么久，你这个工作前途一定非常好吧。
这就有点扎心了。
扯远了，说回老李。
老李应该是想跟儿子联络一下感情，又找不到话说，我跟他说打灰的时候怎么搅拌混凝土他听不懂，所以就开始打哈哈。
“打灰的时候一定要仔细，细节决定成败。”
“不管你打灰多么厉害，一定要谦虚。”
“一时的挫败是正常的，以后一定能获得成功的。”
后面想想，老李根本不关心我的生活，他的目的可能只是让我给他提供一点人生道理上的优越感，尽管他本人这方面也做得一团糟，但是他年长嘛，这些大话套话也没什么好反驳的。
又或许老李只是那种空巢老人没人跟他说话的，偏偏他自己又不善言辞，如果我不说话，他就在桌子旁边看着我抽烟，一支又一支，一般两支烟后就会开始刷短视频，以行动宣告着谈话的结束。
大部分生活都是简单且无趣的，我们聚在一起甚至会没什么能聊的。今天天气不错当然是一个非常好的开场白，然后呢？
生活的美都在朋友圈的照片中，在不知道哪里抄袭来的文案里面，在模仿着自己想要的生活的过程中，还有在专门发的那些阴阳怪气的论调中。
我就感觉，这个世界终究还是一片黑暗森林，我们每个人拿着枪在其中，戒备着对方。
切丝一开口，一说自己的事情，就暴露了他自己又穷又抠，认知水平不高，大专文凭，没有情商，工作是在工地上打灰，满脑子和手机存储里面都是些下流的东西……
不知道别人所处的环境是怎么样的，我觉得我所处的环境也是危险的。
找不到人说话，也不敢找人说话，怕尴尬，怕被嘲笑……
毕竟活了快30年了，仔细想想，也真没有什么闪光点与拿得出手的东西。
这个问题到底怎么解决呢？
或许我也得读读论语，那个比较短，好记，满口圣人教诲，让人反驳不能。
或许从此以后不再说话，不再分享自己的生活，自己过自己的日子，就这样。
这两个方案其实是两个极端，我现在采取的方案是凡是遇到阴阳怪气我，或者搞我心态的，拉黑，一律拉黑。
所以这里说一下，不想看的可以取关，没什么的。
我这个人玻璃心，又穷又抠，事儿又多，爱多想……
就是那种很容易自我内耗的那种。
遇到那种需要掰扯的东西，我掰扯也是跟自己掰扯，跟别人掰扯实在很累的。
另外我也过的很独，学生时代的什么同学，一律删除好友，退群，不联系……
所以也没什么朋友。