天底下最好的小狗

就在3月中旬，我还打算写一篇养狗劝退的文章。构思了很久，把我的狗的一些问题罗列了出来，然后准备仔细分析一下养狗的目的，狗的行为模式。
就在准备罗列下品种犬因为性状稳定，对于一些突发情况可以很方便的找到解决方案的时候，那篇文章最后也没能写出来。
三月中旬到四月上旬那二十多天，那个时候每天早晚遛狗加我自己日常活动的步数大概是两万多步。每天至少遛狗7公里。
因为在调整饮食和健身，身体缺失了大量糖原，导致每天非常暴躁。
那个时候我发现我这样的生活是不能维持下去的，加上Haru在家里憋不住屎尿，在厕所上厕所这一点总是做不到，另外还因为我吃减脂餐给鸡腿去皮，鸡皮直接喂狗，导致狗拉稀，然后把长绒狗窝上面沾染了都是狗屎……
我想扔掉狗了。
我罗列了一系列预案。
1. 扔狗：开着我的摩托车，去荒郊野岭，或者什么垃圾堆旁边，或者直接弄回捡狗的地方。
2. 同城领养平台挂帖子：但我觉得我都无法忍受这些缺点，如果准确描述没人会要，如果不准确描述，那我不成骗子了吗？
3. 送回农村：我联系了父母，他们都给了我肯定的回答。在农村散养，只要不在家里，它想去哪里拉屎都没人管的。
4. 干掉。这个就简单了，我见不得它流浪过苦日子，送它一程吧。另外还发散着想了一下，谁又能送我一程。
一时间悲从中来，看来也只有我自己这种有的没的的。
但这些也只是想想而已。
大家也都知道，切丝这个小伙，没钱，事儿逼，想得多，心思杂，说一套做一套，真正要做的时候又做不成。
大多数问题的出现，其实只需要解决问题就好了。不要想那么多有的没的。
比如跟女人约会的时候就想着大家谈恋爱了，结婚了，生孩子了这些有的没的。
那种对方多看你一眼，孩子上哪所学校都想好了的脑内推演，只适合用来打发时间。
三月底的那段日子，我是真的理解了那句话：很多母亲都会有扔掉自己孩子的想法。
但是这种想法是很正常的，我们活在这个世界上肯定会遇到很多很多的事情，很多很多的麻烦。
解决问题的麻烦有很多，解决掉创造问题的人当然也是一种办法。
但请就事论事，解决问题就是解决问题。
后面我明白不能让Haru乱吃东西，肉只能当零食喂一点，我吃零食当饭吃无所谓，狗不行，只能吃一点点。
所以这个情况慢慢得到了改善，每天上班和晚上都把狗关在围栏里面。因为围栏里面是它吃饭睡觉的地方，它并不会在里面拉屎撒尿。
我曾经无数次跟我的朋友和我的家人们说：我的小狗只有一个缺点，就是会在家里乱拉，其他的没有任何毛病。
Haru这条小狗呀，比较胆小，敏感，不是很聪明的。在他很小的时候我开始用食物教指令，但也仅限于坐下和握手。
坐下到现在他虽然懂一点，但也是看心情来坐的，需要我重复二到四次。
握手的话没教，但只要把手伸到他面前，他会先闻一下，然后看一眼我，接着就会把爪子放上去。
最好用的指令是站好，这个每天都在训练。因为每天遛狗的时候，在没人的地方我会把绳子松开，或者是套上绳子。就会让其站好，别动。这一项一直得到了很好的执行。
另外不拆家，不乱咬东西，在外面遛狗只需要一个口哨就能叫过来，在家里还是地板清洁大师。
---
从4月开始我调整了训练计划，意识到每天碳水摄入太少会导致身体和精神都受到影响后，就没有再继续苛求体重的下降。
专注于自己力量的上涨，专注于自己每天精神状态的稳定，专注于每一天，用心去体会每一件事。
加大碳水摄入以后，情绪稳定了特别多。四月底，因为考虑到五一放假我需要回老家两天，先做演练，每天出门上班都没有把狗关进围栏里面。
放了两天，连续两天在客厅中间，阳台一角，出现狗屎，狗尿。
相比于以前，我并没有生气。回去看到狗屎以后也就是说他两句，自己清理干净，消毒，带狗出门。
五一放假前两天还没有回家，四月30号上午，出门，回老家。
5月2号下午回家，也是几处狗屎狗尿。清理。
我一直在思考怎么解决这个问题。教狗必须要重复一定次数，让狗得到好处，以正向激励让狗形成一种条件反射。
比如用食物让狗学会站立，坐下，叫，停。
而排便这件事情因为每天就那么几次，不好复现，也就不好训练了。
我甚至网购了开塞露，准备让Haru在厕所拉几次，应该就可以明白了。
但等快递的这几天也不能荒废了训练，每天早上和晚上，在遛狗之前我会把Haru关进厕所，等他排便，排便之后才会下楼，让它去玩。
然后问题又来了：他死活不肯在家里排便了。
当我关着厕所门，开着厕所门，跟狗大眼瞪小眼一个半小时，它还是没有任何排便迹象以后，我放弃了。
放假的时候还可以等一等，平时上班可没这个时间。
所以一切照旧，每天早晚，上班前和下班后，牵出去遛一段时间，等他排便后到处转转，回家。
中间的时间，工作日我出门上班，休息日我做自己的事情。
从五一以后，Haru没在家里排便过一次。
目前遛狗完一次后最长的在家里不排便的时间是15个小时，更长没有试过。
只要不在家里排便，这个狗狗就已经可以算得上是一只完美狗狗了。
至于我那快递6天了还没到货的开塞露，等到了放在家里预防突发情况吧。按照前两年的例子，这个世道，说不定哪天就又被关在家里了。
