成熟，冷静，不干人事

今天聊点真实的事情，真实到我有点讨厌的那种。
起因是这几天我实在不知道要写什么了。
一方面我很想让我这平均十几二十个的文章阅读量涨起来，另一方面我又不愿意去蹭热点，整活，挨骂。我不是不会整活，而是只会整烂活，到时候估计十几个阅读量都没有了。
所以我开始看相册，企图用以前的照片打开我记忆深处，希望能找到一些事情跟大家分享。
然后我看到了我的第一只猫，初夏。

那个时候我不会养猫，我最开始养猫的时候喂的都是些什么垃圾玩意儿呢。
一开始是随便给点我吃的给猫吃，然后买40块钱5斤的猫粮。最开始的猫砂就是纯沙子，猫砂盆是一个纸盒子里面放了一个无纺布的布袋子，装满了沙子。
沙子我用大锅炒过，保证不是湿沙子，但猫还是用得挺开心的。除了兜不住尿，其他都还可以。
后面知道了猫砂这个东西，但一开始买的猫砂是松木猫砂，那个东西跟很大的颗粒饲料一样，猫一点都不喜欢。
然后才知道什么水晶砂，豆腐砂，膨润土，最后膨润土一直用到今天。
40块钱一斤的猫粮买了两次以后，后面知道了那个猫粮也不是什么好猫粮，于是买进口的，最起码都是30块钱一斤往上的，最贵吃到过70一斤的猫粮。
再后面，就喂点鱼，肉，猫粮只是补充了。
猫多简单呀，一个水盆，每天给点吃的，一个猫砂盆每天记得铲屎，就可以了。
因为前期喂的猫粮蛋白质含量不够，加上又是橘猫，当时喂养初夏的时候，一度肚子上的脂肪都要耷拉到地上了。
后面看了很多相关的知识，才知道猫是纯肉食动物，吃素是不行的。
当然这一点我是严重怀疑的。
一方面是不管怎么说，猫喜欢吃一些植物或者植物产物，比如米饭，馒头，南瓜，红薯，很多猫都很喜欢吃。另一方面是不管多贵的猫粮，都会添加植物。什么鸡掰无谷物，没有谷物里面添加什么豌豆之类的东西。
所以去他妈的纯肉食动物，掏空钱包的结论而已。它爱吃就给它吃呗。
扯远了，收回来。
我真的很想念我的初夏，很想很想。

初夏之后我又养了猫，或者说又遇到了很多猫，但他们都不是他。
晚上回到家，小猫团子有点拉稀，屎粘到了屁股毛上面，脚垫上也有一点。
我用湿纸巾一点点擦拭，然后用干纸巾擦干水分，害怕因为肛门粘膜暴露，擦水后导致的干裂，给猫屁股粘膜周围涂了凡士林。
它不吃猫粮，从上周六回来后一直吃的是煮熟的瘦猪肉。
我解冻了冰箱里面的鸡杂，鸭肝，还有猪肉。解冻，切片，给它，吃一点。
我冷静的思考下一步应该怎么办。
首先问题不大，能吃能睡。一时间的拉稀只是肠道反应而已，驱虫已经做完了，小猫没有出过门也不存在传染病的问题，那就先观察，处理好小猫的卫生问题。
太小了，宠物医院是绝对不会去的。
两年前有个朋友就是因为带着巴掌大的小猫去宠物医院，得了猫瘟，最后猫在她手里死掉的。

成熟，冷静，能处理好突发情况，做好最坏的打算。
我在切肉的时候开始想最坏的情况是怎么样的。
怎么样？猫死掉。
死掉了会怎么样呢，找个坑埋了，拍拍手也就这样了。
我的心忽然跳了一下，是那种好像被一只手攥了一把那种。

这个话题引申开来，我现在死掉了会怎么样？我的朋友呢，我的家人呢。
能怎么样，该怎么做怎么做吧。
不对劲，很不对劲，我有点恍惚。

前两天不情人节嘛，群里有个小姑娘朋友圈收花，出去玩，一副祥和喜庆的样子。
可把我气坏了，我群里漂亮姑娘就这两个，谈恋爱这种大事，怎么不向群友报备呢，怎么搞的。
她说并不喜欢现在的对象，只是觉得合适。收礼物，出去玩，就像做例行的任务一样，只是合适。
我有点绷不住。
我知道，她遇到了一段好感情，只是我有点难过。
很早以前我就观察到了，谈恋爱这件事情，大家都讲究冲动，激情，糊里糊涂，追求一见钟情。但一见钟情终究是没有好下场和好结果的，反而理智，客观，垮起一张批脸，关系能走的长久一点。
但还是要一点冲动的，因为冲动没了，都会变成老夫老妻那种中年夫妻亲一口，噩梦能做好几宿的样子，变成只会搭伙过日子的样子。
那样的话，上一辈的传统观念就赢了。
就是那种给你介绍一个对象，你们相处觉得不讨厌也不喜欢，也就那样，因为迫于一些压力，觉得还可以，开始相处，稀里糊涂结婚，生娃，面临生活的压力，这样过了一生。
跟朋友说这件事，她说不可能的，不喜欢的人在一起只会更痛苦，郁闷，你越看越烦怎么会喜欢呢，这样的日子怎么过呢。
不会的，怎么会越看越烦呢。
大约十多年前我就在考虑这件事情了，起因是看到颜值或者其他条件相差巨大的在一起的情侣，人家也自得其乐，人家也享受生活。
我从初中开始住校生活到大学结束，很早以前就知道，那种长得丑到惨绝人寰的，相处一段时间也会发现还可以。
因为大多数人都是普普通通的人，没有什么坏心思，也没有什么坏心眼，仅仅是普普通通过着自己普普通通的生活。
而人这种以协作铸就文明的物种，是会天生适应的。
就像至尊宝对灵魂进入猪八戒的青霞说：吐啊吐啊就习惯了。
这个习惯，比你认为的还要快。
《友者生存》（ISBN: 9787111716600）这本书里面详细论述了这种现象：“为了生存和繁荣，我们需要扩大“朋友圈”，把被视作外人的“他们”变成属于自己人的“我们”。”
长期的相处和观察，我们会自我说服，会开始抱团。
反映到实际上就是不管你学习也好，工作也好，小团体中非常讨厌的那个人，在真正需要你们两个人一起协作的时候，一定会一起把事情做完。
这个事情可能很小，小到甚至是一个眼神。
长期的相处以后，以前看不顺眼的人身上总会有一些共同点。比如我们从小接受的教育，比如我们都用的同一种语言，最近在看同一部剧，用品的牌子，同样的喜好，都喜欢吃……
不讨厌以后，再加上高频的相处或者互动，慢慢的熟识了，慢慢的就能在一起了，慢慢的也开始有说有笑，觉得还行，接着就可能……有激情也好，继续平淡如水也好，就这样了。
人与人之间当然差距巨大，所以我们不可能跟任何人一开始就能合作。
就是因为这一点，完全不对付的人只要打交道的次数过多，互相熟悉，形成了路径依赖，就有可能在一起。
妈的，说这个就烦死了。
要谈恋爱，就得刷存在感，找共同话题，聊天，接触，让彼此形成路径依赖，让对方遇到好的坏的第一时间想到的是你。
如果搞得过分一点，PUA真的很好用的。
“这次做的不错，下次可以做的更好。”
“我不说你就不知道吗？我还以为我们心意相通。”
“你错哪儿了……”
……
舔狗也是狗，跟训狗一样。

我一再强调我不喜欢解构，因为解构到最后真的很没有意思，一点意思也没有。
人与人之间的相处还是要看情谊的，天天算账，自我资本化，到最后实在是一点意义也没有，思考到最后只能是自杀是唯一的出路。
说到自杀，这个话题我至少思考了20年，下一篇给大家分享一下。
生活的本质还是在于期待感，这一顿吃饱了，等到下一顿，又可以吃好吃的了。
这次玩累了，休息一下，就又可以玩好玩的了。
跟人起了冲突，有了矛盾，过阵子还是可以在一起玩的。
时间是多么好多么好的东西呀，生活是多么好，多么好的事情。
我一直觉得，过去打造了现在，但我们其实一直活在未来。
一想到过阵子就可以见到你，我会从现在就开始开心，开始期待，开始觉得路边的砖头都变得可爱了起来。