# 人矿
我是不太喜欢说宏大叙事的，因为会暴露我目光短浅，知识匮乏。
但人矿这个词我简直太喜欢了，有了这个词，很多事情就都能说得清楚了。
当我还在用概率来解释大多数事情的时候，老爷早就看清楚了，无关概率，只要在这块土地上生存，就能源源不断的为老爷创造价值。
我认为的概率论其实就是广撒网，不管是谈恋爱还是找工作，先海投，等面试笔试，互相看对眼或者当前没有更好选择下被对方看对眼，然后一起工作，互相创造价值。
人矿理论要强得多的多。
没有劳动力的老人就该去死，延长退休年龄，削减医保保险额度，为了堵人嘴，再画一个95岁以上免费医疗的大饼。
小孩子各种意义上都要花钱，年轻人为了要生活需要工作。种地当然是一条非常好的出路，但你们一个个都生活在地广人稀，深山老林里面，怎么方便管理？
那就让一年忙到头只能勉强苟活，最起码也得出来打几年工，给老爷做几年奴才。
等这批奴才学油滑了，成本也搞了，觉得自己人上人了，抽几个大嘴巴子，放回去让其下崽，等新一批奴才进来，让老奴才带一带，方便管理。
而同时新的奴才待遇再比老奴才提高一点，产生倒挂，让老奴才跟新奴才无法抱团。
妙啊，太妙了。
看嘛，我就说我不喜欢说宏大叙事，到这里我都觉得问题很多。
这些所谓的理论只有结论，没有具体案例，也没有涉及群体样本，所以也根本无法具有普遍性。
我本来是想去“人矿”这个词的发源地——知乎，找一找当时的讨论。
但是这个词已经被封杀了，知乎和微博都搜索不到热搜时候那些记录了。

# 网络环境
现在搜索引擎的网络快照功能都被砍掉了，只能上外面看看Reddit的讨论。只不过外网用户的留言看着就有点火大了，总感觉是在幸灾乐祸。
在中文网络环境中，不管是人上人卖惨还是底层人装逼，总是觉得是一片欢乐的气氛。现在的互联网环境就是这样，能被人所看到的信息，都是经过了一层层的筛选，最起码有了一点群众基础（多人点赞）。
大多数信息是看不到，就像我的公众号，一百多个粉丝，每篇文章几十个阅读量，这些阅读量都是由我的好友们贡献的。
我们只能接收到两种信息：身边的，和远方声音大的。
身边的指的是大家平时闲聊，八卦，朋友圈……
远方声音大的，基本就是热搜，或者已经被筛选无数次的喜好相关的信息。
比如爱看擦边主播，看修驴蹄子，看锻刀大赛……
外网环境不太一样，媒体类的当然都是推荐算法，文字类的就是各抒己见了。
他们明明知道怎么做就能提高流量，却不在论坛中加入知乎微博那种翻几页评论都是点赞多的在前面的机制。
我不太适应这种环境的。
这些年的网上冲浪，我巴不得平台给我推荐的都是我喜欢的相关内容，点开评论区都是我自己内心的吐槽，这就会让我觉得非常安心，舒适，也就不会想那么多。
可推荐算法毕竟要考虑到展示问题。
我们假设这样一个场景：这里有一个擦边视频，内容是一个女人没穿什么布，在镜头面前扭了几下，配了一个BGM。
这个视频被发出来以后，系统会先推给一些用户，根据他们的反应来决定这个视频受不受人喜欢。第一批看到的用户，其实充当的是一个审核的角色。
这批用户里面，有平时喜欢刷擦边视频的，也有不喜欢的，根据他们以往的操作习惯，有不同的权重。根据他们看了几秒钟，有没有点赞，评论，收藏，分析，转发，再计算一次推荐权重。
然后二次推荐，三次推荐，四次推荐……
每次到后面，都会推给不同的人。
评论区的算法也是一样的，一方面根据点赞进行排序，中间插几条点赞没那么多的，或者是刚刚评论的内容。而这条内容再根据其他用户对其的点赞，回复，进行排序。
如果很多人喜欢，就排在上面，让更多的人看到。
发视频是很难的，但发评论简单，评论区的互动也会让用户会时不时打开软件看看。
打开之后，来都来了，再刷两个视频吧。
我用过的平台的推荐算法都是这样：头条，抖音，B站，云音乐，知乎，微博，微信视频号和看一看……
为什么推荐页刷不到自己喜欢的内容？平台在玩你啊，你以为你是用户，其实你在充当审核，没有任何好处的二级审核。
# 人工智能
了解了推荐算法，人工智能其实就很简单了。
刚毕业那两年，大家都非常推崇产品经理这个职业。
我记得一个很有名的关于产品经理说法是：用户根本就不知道他们要的是什么，你需要做的是把产品给用户，然后让他们发出称赞。
AI创作类工具跟推荐算法其实是类似的。
我们把AI模型看成是一个程序，一段代码，或者就是一个黑盒子。
给其输入想要的结果，比如一张色图。我们这样描述色图：图片中包含人的裸露部位。
接着就是给AI大量的相关色图，让它明白什么是图片，什么是包含，什么是人，什么是裸露，什么是部位。
然后AI会输出一些有的没的色图，挑几张比较好的，告诉它这就是你想要的，继续生成同类型的。
重复几次，满意色图概率达到一定程度，这个AI模型基本就成了。
我觉得面向个人的AI是个非常好的东西，因为它在学习，它会记下用户的偏好，给出让用户满意的答案。
比如经常从一些论坛帖子或者社交平台上看到的跟chatGPT对话的例子。
这一点其实也跟打开多媒体或者购物平台（头条，抖音，微博，知乎，小红书，京东，淘宝，拼多多……）刷内容没什么不同。
在头条看阴谋论，抖音看擦边主播，微博看男女对立，知乎建政，小红书学化妆，京东买3C数码，淘宝买衣服，拼多多买水果……
早期的互联网是贴吧论坛那总形式的，在一段时间都会有一个热门，就是点击，回复，转发，收藏量来决定这个帖子能不能被更多人看到。
包括现在的微博也是这样，那个叫热搜的东西就是这样的一个产物。
后面是头条开始革新，给每个人推荐不同的内容。你不用花费心思去找你感兴趣的，你用一段时间后，平台来决定什么是你感兴趣的。
然后抖音开始爆发，随后各大平台都开始试了下短视频。
当然短视频没学到，这种推荐算法倒是遍地开花。
毕竟每个人都有自己的小众爱好，小圈子，并且永远对新的事物感兴趣。
只是这些年关于内容方面，还是觉得每个平台都很蠢，可能人就是这样一种自私，封闭，无法满足，永远都希望能看到新的东西，永远都只对自己的小众爱好沾沾自喜，而当小众变成大众以后，没有了这份独特性，便不喜欢了。
我还是希望机器学习和人工智能能变得再智能一点，比如别想着逛购物平台看到什么东西，想着买来能改善自己的生活。
而是训练好自己的人工智能，给它自己的独特数据，然后问它：你觉得我可以通过什么物品改善或者解决现在的问题吗？
这个时候，它给一个购物链接，并且说出自己的理由。
这是我想要的网购场景，并且因为涉及到推荐物品，还可以比价或者是通过搜罗优惠券，满减措施，让商家赚钱，消费者少花钱，又能切实解决问题。
皆大欢喜。
可惜这里面坑也实在是太多了，暴露个人信息带来的风险，个人喜欢推荐算法带来的意识形态影响，不同商家佣金不同带来的权重排序……
太多太多需要解决的问题了。
