最近在忙什么-0312
两周前我写文章还是比较勤快的，原因就是开年比较闲，有时间。每天上下班遛狗，上班的时候基本每天8小时工作时间能有一半的时间来处理自己的一些事情。
所以开始写文，在公众号更新自己的日常什么的，每天过得还算比较充实。
但从前两周开始，公众号不怎么更新了，可能抖音和B站的视频更的比较勤快，原因是视频这种东西随手一拍就可以了，但是一篇文章一千多字两千多字的，我再怎么水文章都需要一个小时才能写完一篇吧。
虽然也有朋友给我反馈我写的东西跟我一样，都没什么用。内容也是跟我平时说话一样，又臭又长屁事多，还总说不到重点。
他说的很对，我接受了他的意见，但我不打算改。
就像我经常在我的文章，我的视频，我的朋友圈动态里面说的一样：对于一些我可以做的更好的事情，如果没有任何损失还可能有一点收益，那我可以去做。
但对于那种本就是虚无缥缈的事情，我要对自己进行改变的，改变后还不一定能看到成果的，一律视为对我的PUA。
态度诚恳，承认错误，但坚决不改。
所以最近到底在干嘛呢？
忙上班，忙健身，忙着快速让自己瘦下来好迎接夏天穿短袖。
另外忙着撸猫，遛狗，并琢磨能不能认识漂亮妹妹，以此谈个恋爱什么的。
虽然每天没有那么多的更新文章了，但我还是挺快乐的。
因为也算是有点存款了，并且因为成人高考的录取，我现在也是电子科技大学的一名大一新生了。
趁着交学费的由头，找我的父亲老李报销了一期学费，两千多块钱直接转账给我。虽然后期我告诉老李，学费去年他给我的总包里面就包含了这部分钱，但是老李都转账过来了，我不收下就是对父亲的不尊重。
所以果断收下了。
然后又加上退税退了一千多块，手里一下子就有了不少钱。
所以开始高兴，激动，动不动买东西，还买不少。
1. 买点手机
这个月买了两部手机。
一部是心动超过3年的三星s20，终于以1000出头的价格拿下。
一部是现在能买到的价格良心的红米12c，原价699，第三方店铺600出头拿下，手机还可以，但买来后不到5天，我觉得这手机我根本没有用处，想退货，但是因为联网激活了，也退不了了。
难受的一匹。
后面又买了小米watchS1，以540的价格拿下……但是这个运动手表用了3天我就退掉了，因为运动模式检测不准，烦死了。
2. 买点衣服裤子
几十块钱买那种搭配好的衣服裤子，买了两次后觉得拼多多上面这种六七十块钱的套装实在不行，即使看起来非常好看，但是一旦面料不好，再怎么都不会好看的。
于是退货，退了好几次以后，顺丰的快递员都认识我了。即使我走正常寄件流程，小哥也会问我是不是拼多多退货……
最后我发现，像我这种经济水平与认知水平的，买衣服就两个地方：优衣库和迪卡侬。
于是在优衣库买了600+的衣服裤子。
我总是觉得我缺一条好看的灰裤子，和一件轻便的薄外套。
我以前穿的都是老干部风格的，是专门像一个公务员朋友学的，他说成熟稳重的男人都那么穿。
但后来我发现让人成熟稳重的并不是衣服，而是屁股。
我这个屁股，再怎么装也没有那股成熟稳重的气质，所以还是走点大家都公认的优衣库风格吧。
另外我也从来都不懂搭配，我的衣服裤子即使很好看，但也能让我搭配出一股农业金属风的样子，就差在腰间挂钥匙扣了。
这个问题也得到了解决，我买套装。照着模特的穿搭买就是了，抄风格就抄全套。
所以穿衣问题也就这样解决了。
3. 买点生活用品
没事儿的时候不要看购物网站，因为会产生一种想法：这个东西我买回来或许有用呢。
结果肯定是这个东西买回来吃灰，可能这辈子都用不到。
比如上个月我买了一套手术装备：手术刀，止血钳，剪刀，缝合线，绷带，纱布……并且还是两套起买。
我幻想着这样一副场景，哪天我身上出了一个大伤口，我自己躺在桌子上，自己咬着一块毛巾自己给自己缝合……妈的帅炸了好不……
然后现在这套手术装备在我柜子里吃灰，直到现在我还是觉得可能有这么一天我会用到这些东西。或许是闲着没事儿买块猪肉来练习缝合呢？
除了这个，我还买了一套酒精灯，然后买了好几瓶酒精。我发现75度的酒精不好点燃，所以又买了几瓶95度的……闲着没事儿的时候我喜欢在家里把灯关了，点燃酒精灯看火焰。
这件事情虽然感觉没什么意义，但看火焰其实很好玩的。如果不是家里烧火会很呛人，并且留味道的话，可能我应该烧柴的……
另外在江边什么的地方我也很喜欢点燃一堆篝火，这也算是我自己的浪漫吧。
我还买了一堆狗绳，虽然现在我的狗还小，但是我的狗会长大的，会用到的。
还有之前想着要做手工，做木工，买的台钳，凿子，刻刀，现在都在可劲的吃灰。
其实我还想买几块磨刀石的，对金刚石磨刀石心动很久了，但是一块石头要一两百块，我觉得没有必要啊。十几块的粗细目数就够了，平时用磨刀棒加荡刀布维护就好了。
说起磨刀，我还买了七八把刀具……有两把用了一次后钝了也没有处理。因为厂家热处理不到位，我还想着自己要不然买个炉子买个喷枪什么的，重新淬火热处理一下……
但可能设备买来真的要吃灰了。

我本来以为我会这样一直买下去，花钱是一件非常快乐的事情。很早以前我就在文章里面说了，吃灰本来就是物品的意义。我需要的是我需要它的时候，它在。
虽然没有使用，但是在物品出现在我的身边，直到过期丢掉，它真的一直都在。
虽然会出现那种我发现胶带没有了，买了一堆后，在翻柜子的时候发现柜子里面本身就有一堆的情况……
所以退货运费险真的是一项伟大的发明。
还有一件事就是在健身，在减肥。
健身是为了让自己瘦下来以后不至于看着那么干瘪，因为考虑到腿已经足够粗了，所以在使劲的练胸和背，希望能练成一个倒三角的样子。
但是真的好难的。
两年前那次我瘦下来是因为大量的有氧运动，加上控制饮食。这次我也做有氧运动，跳绳现在不能像以前一样疯批，动不动一万多，经常跳一万五……跑步也不能跑了，自从21年膝盖伤了以后。
现在跳绳四千个左右，脚底会疼，跑步没测过，但是这个膝盖我始终觉得没好那么多。
所以开始爬楼梯，爬了半个月发现胃口越来越好，一个不注意体重飚到了77kg。
算了算了，还得是控制饮食。因为现在做饭只能一口气做一周的，平时上班根本没有时间给自己做饭，今年过年以后我甚至不做饭了。
有点钱了嘛，该出去吃出去吃，反正现在周末我都会去下馆子的……
平时上班吃食堂，小面，套餐什么的。
我试过一周，早上小面，晚上食堂两荤一素。
瘦不下来的，我超喜欢吃小面吃干抹净把油汤都喝光了……
我的逻辑是：我花钱买的这碗小面诶，面是我的，汤也是我的，我不能浪费啊。
最后发现这样实在不行，我又忍不住还是会喝汤，所以就把早饭的小面砍掉了。在食堂吃了两天一块五一个的鸡蛋以后，选择自己煮鸡蛋，配牛奶。
早餐两蛋一奶，中午两蛋一奶，晚上去食堂三菜一汤的快餐。
加上中午和下午吃饭时间我都会去健身房练半个小时。
我已经挨饿两个星期了，我晚上做梦已经不是梦到和漂亮妹妹拉拉手谈恋爱了，那是我以前最好的美梦。
我现在总是梦到我在吃饭，吃大碗饭。还有吃面，嗦方便面。
今天我还发现我有一条布带子做的止汗带找不到了，说实话我是有点慌的……
情绪强烈的时候，做梦都非常的逼真。
挨饿了两周，昨天周六，早上还是两个鸡蛋的早饭。但因为没上班，遛狗回来坚持不住了。吃了半袋爆米花，吃了一空气炸锅平铺的鸡块，煮了两袋方便面，加了超多的猪油……晚上吃了两袋奥尔良烤翅……
我平时记热量的软件，平日里最多吃1200大卡，但周六这天，一天干了5000大卡，这还没细算……
所以决定断食。周六晚上8点多吃了那两袋烤翅以后，直接绝食。
写这篇的时候，已经是周日晚上8点了，24小时，喝了大概有5L水，自己冲了一杯咖啡。
除了早上吃点钙片叶黄素多维元素片，加上感冒生病多补充的维生素C，一粒维生素AD，两粒复合维生素B。下午因为咳嗽补了3颗咳特灵，一点儿东西就没有吃了。
现在感觉不是很良好，特别是下午那段时间，太饿了。
一天都在上厕所排水，下午因为太饿了去爬楼半小时，最后停下是感觉自己出现了低血糖反应，在高心率下有点眩晕，只能停下了。
不过也是这次爬楼，得出自己买的小米手表不行，测心率准不准不说，专门的爬楼模式连个爬升和步幅数据都没有。
手表带有运动检测和气压计，这种东西我这样的垃圾程序员都能写，小米在一块卖999的运动手表上面竟然没有这个功能，那跟我129买来用了3年的小米手环5有什么区别？
还好买的二手，退货退款。
其实还有一个重要的原因，最近总喜欢退货退款。就是周四下午我发现我感冒了。
一旦感冒，力量训练不能做了。我自己又不想放弃苦苦坚持的饮食计划，本来就烦躁的心情更加的烦躁。
生病了总是会想的非常负面，比如我每次生病，如果症状严重一点，都会觉得我快要死了。
有那种觉得自己要死了的情绪，就会自我毁灭，就觉得钱应该先花掉。
但这次感冒又没有那么严重，这次感冒就是难受。
所以我觉得我不会死，但是会活得很惨。
我一拉自己的账本，发现2023年从1月到现在，每个月都是赤字，都在花老本。1月是回家过年，情有可原。2月是补以前的债，3月眼看着爆老李一点金币，加上退税，这点刚好补前两个的亏空。
这样不行啊，一直花老本，存不下来钱。
看我现在这个样子，以后多半也不会有后代了，老了以后没有钱用的话，我就只能去办五保户，等国家扶贫干部给我拿钱，拿米，拿点生活用品。要是实在维持不下去，我只能走上违法的道路以让自己进入监狱养老了。
我现在还不想走这条没得选的道路，如果真的有那么一天，我也希望是我主动选的那样生活，而不是被动只能选择那样的生活。
所以我把手表退了，毕竟确实不符合预期。我本来就没什么用了，不能再用没什么用的东西。
负负得正在我这里是行不通的，毕竟我和物品不是一个集的。
要想负负得正，我也得找个同样没什么用的女人做老婆，理论上才是可行的。
结尾
回归主题，最近忙什么。
春天到了，忙着打扮自己，遵守生物本能想要吸引异性以达成生命本能。
比如买衣服装饰自己，买电子产品装饰自己，减肥让自己外形出众，包括发朋友圈，公众号什么的，都可以用这个解释。
像公孔雀张开了自己的尾巴，虽然绚丽，但也暴露出了自己的菊花。
我也知道每天叭叭叭提自己那点儿事儿没什么人喜欢的，可能在我每篇文章，每个视频的几十个点击里面有人会觉得我这个人挺有趣的，但其实我自己也知道，把自己暴露的过多其实并不是什么好事。
朋友看了我写的，再跟我讨论，就像小学被当众念日记那样社死。
只是最起码，这个世界还有一个女人爱我。
我妈简直是我的铁粉，不管是公众号，抖音，都会第一时间给我点赞。并且也不会跟我明说我发的那些，只是聊天的时候提起，总是让我觉得无比的安心。
是啊，那个人就是娘。
无论如何，还有你妈爱你。