注意春汛

说个比较紧要的事情：就是一两个月内会有暴雨，降水。
对每天出门上班的人的建议：趁现在可以备好雨伞，雨靴，上班远的可以在办公室准备一双拖鞋，或者多备一件衣服以供置换。
对农民朋友的建议：趁现在赶紧把田地里面该规整的沟挖了，疏通一下以前的水渠，春汛的时候应该就是春播，如果准备不足，被冲走的种子和幼苗损失还好，估计会形成很多地下空洞，或者山坡上的水土流失。
然后说下原因。
2022年重庆这边高温了一个多月的时间，从高温后就没有怎么降水。随着后面季节变换，深秋入冬以后因为疫情原因，最严重的时候农村那边也搞隔离，也搞每日核酸检测，在这件紧要事情面前，干旱无水这件事情的优先级被放在了后面，再后面。
在人治社会，天灾对人的影响远远比不上人祸对人的影响大。
不过都过去了，要向前看。
过年的时候回老家，在村里住得比较高的一些亲戚家里，早已经是没水了，自来水水管放不出一点水。日常用水的行为模式又回到了二十年前的时候，靠着水桶，靠着扁担，就这，附近也没有水源了。
过年拜年的时候，有个表叔家里，就是用10升的油桶，去几公里外用摩托车拉井水回来。
如果是放在十年前二十年前遇到这种情况，大概是天不亮用扁担水桶，去远处的水井挑水。两桶水的表面大概率会盖一片叶子防止在挑水回家的过程中把水荡出来，但总是会有清冽的井水从筒壁上往下流，在路两边的尘土中写出一个苦字。
（---------）
社会是进步了哈，现在路修好了，还可以骑摩托或者三轮去拉，不耽误功夫。
问了一下家乡的亲戚朋友，说之前都是自来水的，但是高处的水库已经没水了，大多数以前的水井也没有水了，现在只有担水吃，不过问题不大，等下雨就好了。
所以希望还是有的，毕竟没有也没办法。没水用是客观规律，大家都一样的。
当然也有好的一面，镇上卖牛筋塑料水缸的已经赚疯了。
我家里还好，我们村下半部分的区域对应供应自来水的水库目前还没到记忆中的最低点，再顶个一年半载问题不大的。加上我家房子正好修在小溪旁边，常年有水的。另外除了自来水，往年为了应对夏天自来水水压不够的问题，在稍微高点的地方还有一个对应的备用水井，与家里的管道连接，所以问题不大，用不着担心这件事情。
过年那段时间在家里和走亲访友的时候我并没有把这件事真正当成一回事，当时就觉得应该是去年干旱后遗症嘛，西南山区部分区域并没有普遍性，也不用做什么准备。
但是，三周前我去了一次长江边玩，觉得事情有点严重了。
江水下降太多，太多了。
我去的地方是重庆南岸区的南滨路和巴滨路附近的江边，起因是那天我想去看看南坪的宠物市场。
宠物市场没开门，所以去江边转转。
江边的钓鱼佬可真多。
（----------）
接着发现了石头上的淡水贻贝。
这种小瓜子一样的贝类，其实没什么稀奇的，但稀奇的是，发现贻贝的石头离水面的距离。
距离太远，落差太大，江水越来越浅。
长江是什么啊，母亲河诶，这条河的水量下降，基本就是代表着整个中华大地都没什么雨，都干旱。
所以长点儿心吧，注意一点。
22年夏天，重庆这边也是因为江水下降太多，没电了，全国都限电。现在每天坐车上下班，从桥上看，江水的水位跟限电那会儿差不多。
我的见识有限，经历也匮乏。自我估计应该是放开后火电在顶，毕竟全靠水电也不可能的。
大旱之后必有大涝，防备一下不是坏事的。
所以今天给上班的一个建议：
1. 在工位放一把雨伞，以防下班后没法出公司或者要去买高价伞。
2. 在工位准备拖鞋和备用衣服。以防上班被雨淋后鞋子被水泡一整天，泡到发白掉皮。
3. 工位准备一张毛巾吧，擦擦脸擦擦汗水都行。
雨靴自己看情况备，我当然建议没有雨靴的都买一双，上班的时候看到雨太大了，还是穿雨靴比较稳妥。到公司换上拖鞋，不耽误一天工作，下班后再穿着雨靴回去。
另外遇到鞋子被雨水打湿了，可以用夏天的那种手持小风扇来吹。我以前有过这样的经历，上班路上一双鞋湿的浇透，只能拖了鞋袜，放在角落用小风扇吹着，自己光着脚。
早春的天气还是有点冷的，穿湿袜子更冷。
一般吹个两三个小时，鞋袜就都能吹干的。
这算是一点经验。
以上。