补牙-得知我医保卡余额八千多  

众所周知，切丝我这个人抠的一匹。以前跟小姑娘出去吃饭都是一碗十几块钱的羊肉粉就打发了，还有被分手后得知对方嫌弃用拼多多买菜的经历。  
我真的很抠门很抠门的。  
很多年前就有朋友同事家人什么的劝我刷医保卡去买东西，之前很多药店都可以刷医保卡买点米面粮油什么的，还有打折套现医保卡里面余额这种操作。  
我对这种操作都是嗤之以鼻的，医保卡里面的钱就不是钱了吗？那也是实打实的金额，用上面的钱去买一些可能用得到可能用不到，或者是本来3块钱一斤的米用医保账户里面的钱去买，5块钱一斤，还以为自己占了便宜，因为没花钱。  
这个观念是错误的，极其错误的，那也是花钱了，要走账的。  
就算不走个人的账，你的每一笔消费都是要交税的，你这是在助纣为虐，是让3块钱一斤的米卖到5块的凶手。  
所以我从不用医保卡，哪怕买药，也是去店里或者直接外卖平台买最便宜的那种。  
去年12月那个时候买感冒药，不知道你们有没有注意过一个问题：就一个布洛芬或者是对乙酰氨基酚，20块30块一盒的有，而十块八块一盒的也有。原料一样，成分一样，执行标准一样。  
甚至还有瓶装的，一瓶100片，三五块钱。  
花了大价钱结果是支付给品牌，渠道，知名度，或者给包装的，我觉得那简直是对我智商的一种侮辱。  
一个人有一万块钱，丢个十块八块不心疼。如果一个人只有十块钱，丢一毛钱都心疼死了。  
我智商本来就不高，经不起这种侮辱的，我会气得睡不着觉的。  
其实我牙齿没有缺，我只是因为前两年刷牙姿势不对，导致牙齿和牙龈之间缝隙大了点，暴露了部分牙根，大概有一毫米左右吧。  
暴露了也就算了，关键是如果用指甲去抠，或者接受一点冷热酸甜的刺激，会感觉到牙酸。另外我经常牙龈炎犯了会感觉到那几颗牙齿不是很稳固的感觉。  
洗牙是两周前去洗的，正好是上班前的最后一个周末。洗牙还是团购的，只要30块钱。  
当时给我洗牙的医生说我这几颗牙要补，用最便宜的3M敷料，一颗328元。  
我一听，本来好好的牙齿就有点疼了，就说暂时不用了。  
洗牙后我到处打听，先经过认识牙医的朋友咨询了这种情况，确定了还是要补。  
然后让我兄弟打听下人民医院牙科补牙多少钱一颗。  
一周后得到消息，人民医院牙科也需要300一颗，刷医保。  
我一听这个消息，都是刷医保，哪里不是刷啊。所以周六就去补牙了。  
补牙这个事情很简单的，其实就是工程活：清理一下需要修补的区域，上敷料让其粘连在一起，跟往墙上刮腻子差不多。然后再用点手段让敷料固化，固化后的敷料硬度跟牙齿本身差不多。固化完成后，再用磨机打磨一下表面，确保舒适于易用，完事儿。  
就这么简单的活，我如果有相关工具的话自己都能干了。  
所以我一听300多一颗才大呼补不起。所以我才到处问问怀疑这个收费的合理性，甚至我都开始在拼多多搜索补牙材料觉得自己或许也能再点一个技能。  
毕竟我牙齿并没有缺失和磨损，仅仅是压根暴露。  
虽然磨牙齿的时候紧张得勾脚尖攥衣角，被牙医姐姐抱着头的感觉还挺好，只是完全没有心思就是了。  
补了5颗，1640，刷医保。  
我记得我很久以前查医保卡余额的时候，上面只有四千多块，没想到刷卡的时候有八千多。  
事情大概就是这么个事情，写得也流水账一样。  
我对我的牙齿还是比较看重的，原因是一颗牙齿没了的话，重新种一颗可贵可贵了，另外就是牙疼起来是真的要命。  
我这么抠门的一个人，如果我有一颗牙齿疼得很厉害的话，我估计会选择拔掉，而不是让它疼下去。即使重新种一颗的价钱是补一颗的十倍。  
只是我最多也就是个牙龈炎，最多手指捏住牙齿能晃动一下，倒也没有出现过牙疼的时候。  
另外我也没有智齿，我们全家都没有智齿，多么优良的基因呐，一想到这么优秀的基因可能在我这里葬送，就觉得对不起列祖列宗……  
虽然我对牙疼的印象都是道听途说，但也足够让我对牙齿十分重视了。  
每年洗一次牙，洗牙的过程中就顺便把检查做了。团购一个也就几十块钱，经济实惠。  
20年的时候，我也是洗牙的过程中发现一颗浅龋齿，补了。  
22年因为一些事情，就耽误了，到了今年才去洗一次，就果然发现问题了。  
人生其实并没有多大的事情，能吃能睡，日子就还能过。  
祝大家都有一颗好牙呀！  