生活就是靠着无所弔谓的东西在支撑
姜文在邪不压正里面有一句台词：就是为了这一口醋，才包的这顿饺子。
电影2018年上映，到现在4年多了，这句台词越品越妙。
蓝青峰是谁？满清遗老，有钱，北京城里大院子多得是。
他缺不缺这顿饺子？不缺，甭说北京城里这么有钱的主了，就算现在一个普通工薪阶层，谁家里还会缺一顿饺子。
但是他得意的是这口醋，并且还要为了这口醋配一顿饺子。
我不在意这个，我这个人懒得要死。我吃饺子从不蘸醋，也不要酱油，只要吃的是饺子就行。就算没饺子，那肉馅团一团做成肉丸，煮熟了一样的吃。要是没肉，面粉兑水做成疙瘩汤也凑合过一顿。
我的重点是吃一顿饭，对于我来说，饭是重要的。而姜文饰演的蓝青峰在意的是吃一口醋，在这里醋是主菜，饺子只是调料。
我们选择不同，但都只是为了完成自己的目的，殊途同归。
自从开始自己做饭以后，我一直在想，很多东西有这个必要吗？
比如拿常规的做一顿饭来说，饭里面最重要的肯定是米饭。弄个三菜一汤配大米饭是一顿饭，煮一锅大米饭弄点咸菜吃饱也是一顿饭，所以还要费尽力气去弄什么三菜一汤，有大米饭吃就行了。
淘米，煮饭，另外整点儿菜。
要吃肉吃菜，随便煮吧煮吧，觉得没味道，蘸点辣椒面，保证口水直流。
很长一段时间以来，我对炒菜里面的配料都深恶痛绝，比如伪装成肉的生姜，多煎一会儿就会发黑发苦的葱蒜，最痛恨的当然是大颗的花椒，花椒里面那个半圆的壳，很容易吸在口腔里面，让人难受一天，只能慢慢去找到地方，抠下来。
后来我开始不买这些，炒菜嘛，火大，油多，翻炒，撒盐，出锅。
自从发现味道差别不大以后，我的厨房里面很长时间都没有葱姜蒜了，弄葱姜蒜会耗费大量的备菜时间，还容易处理不好。
蘸海椒面是在健身那段时间，白水煮的东西是真的很难吃。弄什么油醋汁一类的东西，跟打一个油汪汪的蘸碟有什么区别，因为是很少的配料，热量还不好算。所以我选择了便宜低卡的辣椒面。
其形式大概是不管是什么肉啊菜啊，白水煮熟后蘸一点辣椒面，单吃或者下饭都还挺不错的。
但是这样的形式还是有一个缺点：要洗锅，洗盘子。
所以我又在这个基础上更进一步：直接装盘微波炉叮几分钟开吃，只用洗一个盘子，多好。
我甚至不会切菜，不管是肉也好，蔬菜也好，大块进微波炉，弄熟后端出来用刀叉切着吃。
到了这个阶段，做一次饭的时间已经被我压缩到了十分钟以内了，方便，快捷，但我也不想吃了。
疫情结束以后，本着对自己好一点的准则，我放弃了带便当到公司热一热的吃饭方式。开始每顿饭都出去吃，或者花钱去食堂。
但吃了一个多星期以后，最难的不是花钱买饭，而是想着今天吃什么。因为真的什么都不想吃，什么都不好吃。
烦死了。
所以后面又开始做饭了。
我做饭还是跟以前一样，采购大量的肉类和蔬菜，专门抽出一个下午，做四五个菜，煮一锅米饭，把饭菜装在保鲜袋里面，用盒子套上，放在冰箱冷藏。
等到温度降下来了，扔到冰箱冷冻。
冷冻的状态可以保证接下来一周甚至两周，不会变质。要吃的时候只需要丢进微波炉热一热就可以吃了。
不过这样做的饭也实在是不好吃，若不是工作日的便当，哪怕家里只剩挂面了，我也不会碰这些搭配好的便当的。
在我看来，这些算是预制菜的东西只能解决工作日填饱肚子的需求，真正品尝美食的话，细想一下也没有什么美食可以品尝。
我是一个非常喜欢跟自己内耗的人，想得太美，而往往遇到的现实又太丑陋，在这样巨大的割裂之下当然要去赋予事情一些意义，不然真的很难前行。
做饭这件小事，也不单纯的为了吃饭。我很喜欢磨刀，使用自己磨得锋利的刀在案板上给肉菜改刀，大火烹饪，做成一道色香味俱全的菜，其实我还算在行的。
能做，但是不做。
因为我太懒了，好麻烦的。
不想备菜，不想洗碗洗锅，不做这些能节省出大量的时间，而这些时间用来干嘛？掏出手机刷短视频哈哈哈又过了一天。
现在只有煮方便面，我不嫌麻烦。
最简单的煮泡面方式就是凉水，微波炉，高火5分钟后直接开吃。
进阶一点是最后放调料。
再进阶一点是水倒掉，煮好后重新加水，放调料。
而现在我煮泡面也得烧锅水，煮菜，煮泡面，煮好后要重新加开水，里面必须要有葱花，加根肠也需要切成长条煮一下，吃的时候还需要在面汤里面泡开。
这里我大可编织一个确定的流程会愿意舍得下功夫的结论，但并不是这样的，如果真的着急的话，也是微波炉弄熟了就开吃。
说点儿正向的东西，对于目的性，对于做饭。因为知道了极其简便的方式方法，我可以选择吃，也可以选择不吃，不好吃丢掉都可以。也只是多了一点选择。
本来还想借这个话题说一下关于生活的精致，关于仪式感，关于瞎想，但越写越觉得不太对劲，其实没有什么好的不好的，借此批判什么东西也说不上。
以前我在意的其实是穷，没钱。吃饭这件小事儿怎么吃不是吃。大多数时候我觉得在外面吃一顿火锅串串，是根本比不上吃一次10块钱的盖饭的，最起码大口刨饭的感觉，那种真的能感觉到活着的生命力还存在的。
上班带饭这件事我从18年的时候就开始了，那个时候的做饭流程是头天下午下班回去，做一顿饭，吃完后把剩饭剩菜单独装起来，饭一个盒子，菜一个盒子，第二天带到公司去吃午饭。
那是我第一家公司，后来第二家公司的节奏也是差不多的，每天下班以后第一件事是回家做饭。
后来就到了现在。在经过半年免费食堂的早晚餐之后，食堂开始收费了，于是就开始琢磨自己带饭这件事。
但是因为工作时长（10点-20点），需要带两顿饭。又因为住得远，每天单次通勤需要一个多小时。每天做饭就是不可能的。
以前我是只会把米饭冷冻，但现在没办法，只能把菜一起冷冻起来。
最开始觉得带饭这件事情完全是因为穷，比如在2018-2021年间，我自己做饭，每个月伙食费甚至能控制在400元以内，这还是包括出去吃下小店（一般也就是小面盖饭之类的）。到了2022年，上半年公司食堂免费，但每个月伙食费还是要花四五百块，这都是周末自己买点零食水果，和朋友出去吃饭的。
疫情结束后的一个月，疯狂消费囤食品，一口气卖肉就花了三四百块，到现在冰箱里面存的牛肉猪肉鱼什么的还占据了一半的冷冻空间，另外还有午餐肉红烧肉金枪鱼罐头什么的也有一堆。
不过买了之后也不想做饭，做饭多麻烦呐，不如煮泡面，加点挂面，微波炉热点蔬菜，又是一顿。
后来因为不想做饭也就持续了两周没有带饭的生活，去外面吃，去吃十几二十块的套餐，但是不好吃。
最让我痛恨的就是兰州拉面馆的葱爆牛肉，那牛肉量甚至没有兰州拉面里面的牛肉多，就是一盘葱，还收我18块，我去他妈的。
在外面买饭吃，每天都得考虑吃什么就算了，好不容易想要尝试一下新的菜式，还极其容易踩雷。
所以后面又回到自己做饭的生活了。
其实也没什么好不好的，现在我对于吃饭这件小事儿就真的很随意。带的饭不好吃的话，吃几口扔掉，转头去买饭吃也没什么。
算是有兜底的情况多了一种选择。
写这篇一开头我是想说结构的，总是去思考意义，总是觉得把可以丢掉的东西丢掉，到最后丢无可丢，也十分难受。
就好像葱爆牛肉，我预想的不说葱和牛肉应该是五五开吧，哪怕8成是葱2成是牛肉也行啊，但事实上9.5都是葱，0.5的牛肉，要不是看兰州拉面馆里面人都戴着小白帽，我觉得应该学乌鸦哥掀桌子。
生活嘛，随意一点。配菜齐了可以炒一个菜，没有葱姜蒜也可以炒一个菜，将就一天是过，讲究一点还是这么过了。
节省时间当然是有用的，但是那些多出来的时间需要放在做自己开心的事情上，抱着手机刷短视频虽然也很开心，但开心过后的虚无感更是会让自己难受。
这种难受甚至比自慰之后的虚无感更加强烈，因为自慰最起码不会一不小心，半天甚至一天就过去了。
当然也不是说刷短视频不好，最起码要做点有意义的事情，比如做点东西，比如像我现在这样闲下来写一些自己看了都摇头的长文。
我实在是讲不出什么有意义的话来，只能说自己做的事，自己的思考，另外这些事情大多都对人生没有什么用处，毕竟有用处的话我也不会经常陷入一种对自己的怀疑和自我虚无当中。
希望大家能给我打点钱，让我开心起来。