记一次约妹子吃饭
生活本来就应该是那种枯燥的像一口古井，即使是有风吹来或者是有个小虫掉进井里，也只是点点波澜泛起，很快又会恢复到以前的状态。
一说到这个，总是会想起小时候村里还没有通自来水的时候，那个时候每天早上要去水井挑水，挑水回来存放在水缸里面。
如果井水水位高一点还好，蓝天和水井，还有些许水草，总算是一副美景。
但大多数时候水井里面并没有那么多水可以拿出来用，就像我自己肚子里面其实也并没有那么多的东西可以拿出来说。
所以终归是枯燥的。
但幸好，我还有小猫团子和小狗Haru。
小猫咪每天是没有什么烦恼的，小狗也只是想着吃东西，出去玩，睡觉。
在它们的眼中，我应该是无所不能的吧。
所以回归主题，最近我在干什么呢。在忙着遛狗，训狗，在忙着撸猫。每天准备猫狗吃的东西，陪它们玩，没有什么特别的，就是这些。
上周同事给我介绍了一个小姑娘，约着周末吃了个午饭。
姑娘叫小王，我们第一次约饭还挺好玩的，从我这边坐地铁到她那边要一个半小时的时间。
见面之前肯定是互聊微信，感觉还行，还可以聊得来。
到地点，在楼下给买瓶苏打水，见面之后递过去，看她拿着也不喝，又拿过来说先放我包里吧。
准备吃饭，小王说她对附近也不太熟悉，不知道有什么地方可以吃饭，又问我吃什么。
我也没什么主意，就说不然还是去观音桥商圈吧。
在地铁站，发生了一件特别尴尬的事情。
我们刚到地铁站A车站准备上车，车看着就要走了，我一步上去，小王被落在后面了。
到下一个站B站我看了一眼，下一趟车需要7分钟。而对面回去的车，一分钟后就到了。
经过缜密计算，时间上应该来得及。
所以果断上了对面的车回A车站，同时给小王发消息，问她下一趟车要多久，并表示我回来了。
等到回到A站，发现不是这样的，A车站是个多线站，相反的方向不是下了车就在对面，而要上楼梯去另外一边，再下楼梯。
这个时候我继续给小王发消息，小王说等我。
我跑得飞快，几下就到了A车站到B车站的车，然后车门马上关闭。
又一次，一步上去。
小王又一次，被落在了后面。
这次到了B车站后，下车等着，坚决不擅作主张了，等小王坐下一躺车过来。
按照营销号的标题：三句话，让女人为我等了两站车。
尴尬的要死，一瞬间都想回家了。
但切丝已经是一个成熟的男人了，一个成熟的男人，在面临尴尬的时候会坦然承认自己做错事了，给别人一个嘲讽自己的机会。
只不过切丝跟小王不熟，小王也不会借此嘲笑切丝的。
然后常规的吃了个饭，饭后小王表示她还有事，需要回去准备周一出差的材料。不过如果切丝有什么需要逛的地方，小王可以陪着一起逛逛。
切丝表示没什么要逛的地方，切丝进城的话，喜欢一个人蹲在马路牙子上看过往的美女，然后发出麻匪老二的那句感叹：“城里的女人就是白啊”。
只是我也不知道小王是不是也喜欢看城里的女人，小王的颜值还是不错的，基本可以给出男人称赞颜值的最高赞誉：仅次于我。
所以小王如果想看美女，就跟我想看帅哥的操作应该是一样的：找个镜子看看就可以了。
所以就没有什么故事，送小王回家，然后在楼下给她我带的小东西：一袋一斤爆米花，一只润唇膏。
爆米花我买了4斤，一斤一袋，头天因为嘴馋吃了半包，想着这种热量超高的食物还是少留点在自己手里，送人吧。
唇膏是我用了两年的款，我一次买个5支（买3送2），送人自用都非常不错。
众所周知，切丝我啊，又穷又扣搜。吃饭虽然是我请的，但还好，这种请女孩子吃饭的账，可以回家找老李报销。如果不要脸一点，买水，润唇膏，爆米花，都可以一口气报销。
但凡老李不报销，那还催我谈恋爱催个屁，他再给我张罗相亲什么的，这件事我能数落老李一两年。
送小王回家后，我打开地图看到那个地方离江北寸滩的长江边上也不远，我个人是很喜欢去江边玩的。
仁者乐山，智者乐水。我还是挺喜欢跋山涉水的，所以有时候我总感觉自己是个人质……
就像去年12月被关着的时候看到的那个新闻：“他有孩子，孩子是他的软肋。”
我一推算，从农村出来打工，完全就是被当成人质了。
江边逛着还是不错的，兜兜转转，又跑到了方舱医院。没有人，留下了很多设备（防护服，消毒水，医废桶，床位，垃圾）。
顺了几支温度计，几个口罩，直到天黑，才坐车回家。
我在里面还拍了视频，就是那种镜头怼上去，然后自己在后面叭叭叭解说的视频，但一想到这种东西发出去不好，就没有昭告天下。
随后上班的时间就跟以前一样了，不一样的是眼看着快要入夏了，我觉得我是时候瘦一点方便我穿短袖了，所以去健身房去的很勤。
加上自己控制饮食，吃得少，特别是碳水吃得少，所以有点暴躁。
一个好事是知道自己硬拉能到100kg了，以前自己家里搞，设备简陋，没办法清楚了解自己的成绩，两年前50kg卧推就沾沾自喜了。
现在有了健身房的条件，自己再练练，希望以后力量可以越来越强吧。
现阶段最重要的还是瘦下来，当上周某一天发现自己体重飙升到了77kg的时候，瞬间人都惊了。
高中阶段，身高从168到173，体重一直都是65kg。
大学阶段，体重到了70kg。
毕业后两年，体重一直都是70到75之间。
21年下半年，因为那段时间的锻炼，加跟公司扯皮，自己送外卖不好好吃饭，体重最低到了64kg，基本算完全体。
只是后面跑步伤到了膝盖，3个月后才好，就没有再控制体重了。
现在只是再来一次，但确实挺困难的，生活多苦呀，但是糖是真的甜。
但是要做成一件事情，找到目标，分解步骤，开始实施，哪怕愚公移山，山就在那里也不会长大，一点一点挖，总能挖完的一天的。
节食训练的几天，也有在跟小王聊聊天。
只是聊了几天后发现，如果我不会给她发消息，她是不会回复的。就算我给她发消息，她也是很久很久才会回一句。
一开始发现这个情况，我把她微信设置成免打扰了，这样她给我发消息我就不会第一时间看到，也不会第一时间回复了。
第一时间回复这种情况，总觉得我是在当狗。
但我工作时点了编译，有几分钟空闲的时候总是喜欢打开微信看看有没有回复。
我确定了，我就是在当狗。
不能当狗的，好不容易做了几天人，怎么能当狗呢，我自己有狗，也不想别人当狗。
所以我取消了小王微信的置顶，很快就被各种群消息把位置挤下去了，这样除非她给我发消息，我也不会看到了。
所以从周四到今天星期天了，她就真的没有给我发过一条消息……
艹，还说再请她吃顿饭的，看来她是不想要这个机会了。
后来想着这件事算结束了，但我还没报账呢，于是给老李打电话，说起同事给我介绍了一个妹子，约出来吃了个饭。
老李开始对我盘问：妹子哪里人，做什么工作的？
我：啊？
老李：你这些都不了解，你是不是在巧立名目骗老子的钱？
我说我了解这些干什么，不就是约个饭嘛，平时聊天大多数只是聊聊我的猫猫狗狗，聊聊自己一个人喜欢做什么，去哪里。聊一下抖音……
说着说着，我说不下去了。
我发现好像都是在聊我自己，我不关心别人的，丝毫不关心。我只是在努力的聊自己，希望对方能对此感兴趣，但很显然，不感兴趣。
多了解自己，比多了解别人更重要。
因为就算是父母妻儿，也不是每时每刻都跟自己在一起，而自己，可永远是自己的自己。
大概就是这样，我也没能报账，有点惆怅。