重开指南

# 一、常见策略
上一期我们说到重开，也就是自杀这件事情。
为什么要说重开呢，因为自杀这个字眼有点打眼了。如果你没事儿在搜索引擎搜这个的话，大多都是一些心理干预，或者当地的心理热线之类的东西。
我从小是被莫名其妙的打骂惯了的，被打骂的时候我就像是电脑宕机了一样，立正被抽，老实的很。
被抽其实还好，受不了的是精神攻击。因为父母的不在身边，大多数被骂的时候都是不断的强调一个事实：你父母不管你，只有我们管你，多关心你啊……
你爹妈不要你，我们摊上你这么个玩意儿，你可真可恨呐。
就一直不断的提醒我：没有人爱你，我们现在是可怜你，所以你要听话。
所以我是存在一种“你错哪儿了”的PTSD的，一问这个我会翻脸子的。
不过我也还算比较安全，翻脸最多也就是不说话，不理人，走远些，不会做什么反制措施。
唯一的一次也就是14岁那年推了我外婆一把，锤了几下，然后被提着棍子送到了姑婆家里住了3年，像农村提着棍子卖牲口一样。
因为无法毁灭任何事物，当然就想到了自我毁灭。
一开始当然是想着喝药了。
农药嘛，大多数杀虫剂都是菊酯类型的，闻到那个味道就有点犯恶心，喝是喝不下的。
只是前两年我外婆倒勇了一次，干了两瓶后住了一周ICU，后面好了后简直放飞自我一样，现在算是能够活出更精彩的人生了。
我觉得我也应该早些年试一下的，只是在农村的习俗来说，发现一个人喝农药以后，是要喂点大粪的，不喝都不行。
捏下粪球我还能忍受和理解，吞大粪就算了。
好吧，盘点一下重开方法。
1. 农药
菊酯这个东西常见的蚊香里面就有，几乎所有的杀虫剂，蚊香片，蚊香液，里面都有添加。高中的时候经同学介绍，我们用这个东西在河沟里面药鱼，鱼中毒后会浮起来，放在清水里面一段时间就会恢复，毒性不算太大。
少量的菊酯人和狗都能代谢，比如多点几根蚊香的那点毒素。猫不行，密闭控件用菊酯类杀虫剂，能毒死猫的。
我外婆磕了两瓶，上午磕的，下午送医院，都还能救回来，受老罪了。
不推荐。
2. 坠楼
不管是跳楼，跳崖，跳树……从高处跳下来寻死，都是一瞬间的加速度让体内的组织和脏器收到冲击导致破损，最后死亡。
当场去世当然是最好的，但大多数没那么顺利，点儿背的可能要痛苦很久，点儿最背的大概就是残废，那更痛苦。
不推荐。
3. 跳桥
不知道你们有没有跳水的经历，我最多也只跳过两米多高，一个控制不住，身体是一个平面摔在水面上，摔在水面上那一片都得红的发紫。
据说距离够大的情况下摔在水面上，跟摔在水泥地面上的效果差不多。
然后可以推演一下嘛，你摔个脏器错位，内出血，这个时候水再从鼻子口腔灌进去，呛死了，难受死了。
咱只要的一个安安静静，痛痛快快的去了，搞这一出好烦的，甚至触发了自救反应，在断一条腿的状态下学会了游泳……
这个场面甚至会让我觉得想笑。
不推荐。
4. 氯化钾
氯化钾注射液，临床上用来补充钾离子缺失，一般用法是不超过0.3%。但就这正常的临床用氯化钾都疼死人了。
这个东西网上就能买到，也能搜到很多用氯化钾注射液自杀成功的新闻。
但不稳妥。
以下是我找到的注射死刑的药物说明：
首先注射硫喷妥钠，这种药物在手术上也经常使用，是麻醉剂的一种，但大剂量的使用可以使人在10秒内让人失去知觉、丧失意识。注射死刑中的用量一般是5克，能够使死刑犯在短时间处于医学性昏迷状态中。
再就是巴夫龙，它是一种非去极化的肌肉松弛剂，能够引起肌肉麻痹和呼吸衰竭，最终死刑犯会因呼吸肌的麻痹而产生呼吸困难、氧气供应不足而死亡；
最后就是氯化钾，氯化钾的左右很简单，上文我们说到它溶于水之后具有导电性，这就使得它具有加速药物流动的左右，可以在短时间内刺激心肌加速跳动，使得以上两种药物迅速遍布全身，在死刑犯无意识的情况下引起各器官因缺氧而衰竭，最终死亡。
咱也没有上过药剂学，不知道具体反应，可能第一部找手背血管都搞不好，别说再弄其他的设备了。另外0.3%都疼的要死，这个不知道多疼。
不推荐。
5. 割腕
有一说一，割腕的都是傻逼。
你割手腕血管才多大，大腿内侧来一刀，又快又好。
说起割腕总感觉就是高中生写出来的东西，精神压力太大，割腕等着人来救。场景中肯定要有浴缸，纤弱的少男少女，低垂的手腕，沾着血的刀片，地板瓷砖上的血迹。
去你妈的臭傻逼。
你愿意割你就割吧，给自己攮几刀更好。
傻逼。
# 二、有效办法
所以，重开这件事情，真的很难，很难，很难的。
没那么简单。
我们就从我前段时间发现的夹竹桃来说，夹竹桃全株有毒。但是服用下去也是食物中毒反应，就是上吐下泻。
当然可以提纯一下，简单的熬干水分，但是这个东西查不到具体的剂量，很难受的。
另外之前刷视频看到有个闲的没事干舔滴水观音块茎汁液的，一口，半小时，喉咙肿胀，送医得到救治。
当时我还想着如果加大剂量，或许就噶了。
但是这个剂量是多少，反应多半很痛苦，太难了。
所以也不太推荐。
只有一条从小到大看电视见多了的，很稳妥，又没什么痛苦的办法。
上吊。
上吊其实非常稳妥，只有一分多钟的施救时间，而对于上吊者自身来说，并不痛苦。
两侧颈动脉被压迫以后，只需4-6秒昏厥，接下来主观来说对于上吊者就没什么事儿了。如果在一分钟以内被发现，可能会救回来，所以仅需要几分钟的自由时间就可以实施这一条。
至于昏厥以后的什么僵直，抽搐，吊死鬼那种舌头伸老长的情况，死都死了，考虑那么多干嘛。
这一条实乃居家旅行必备良策……
只是这之前要用手指准确测量喉咙两边的动脉血管，用绳子勒住。
别勒住喉头导致的呼吸窒息，那来的比较慢，挺痛苦的。
如果是挂住下颌骨导致脊椎错位，那生效时间也挺长的，效率有点低。
就这玩意儿其实要讲究也挺讲究的。
至于相关研究，可以去查一下罗马尼亚法医科学家：尼古拉·米诺维奇（Nicolae Minovici）。
# 三、闲扯
人们总是会围绕自杀形成很多有的没的的话题，比如那个经典问题：自杀者到底是勇敢还是怯懦？
我之前也比较好奇，到底是勇敢还是怯懦呢，你说勇敢吧，都敢自杀了还不敢面对生活？说怯懦吧，都敢自杀了还算得上怯懦吗？
我自己始终觉得，自杀是一种报复，是对身边人和事的一种反击，一种自证，我可去你妈的吧，爷重开了。
对于当事人来说，我始终觉得是一件好事。对个人来说世界是主观的，毁灭自己跟毁灭世界是一样的，没什么区别。
所以那个大胆重开的人，其实是单独挑战了一次整个世界，并且赢了。
# 四、圆一下证明我不是在教唆
但还是要苟下去，因为在意的人会伤心，会给人添麻烦，还有后事也没有处理好。
有时间的话，写写遗书吧，想想自己那些东西怎么分，怎么整理，自己有哪些东西，谁要的话可以给谁。
列一个清单，处理好每件物品，每一分钱，还有自己的欠债，人情。
时间充裕的话也可以写一写自己的生平。
这样就会把困难的时间熬过去，又可以心安理得的过狗屁倒灶的一天了。
我很早以前就想写遗书了，但总是觉得麻烦死了，就一直没有动笔。
倒是写自己的故事这件事情一直在慢慢做，慢慢做。
我还打算弄个打印机把自己那些东西整理一下打印出来存起来呢，这十多年因为各种原因，我反正是不太相信所谓的网络存储的。就算是超级大公司，说关服务就关服务了，哪怕充了钱。
还是得自己存一份，发一份，打印一份。
记忆当然是自己的，但现在记下的文字，拍下的照片，视频，或者做出来的某件东西，在未来某个时刻，会成为打开厚重记忆的一把钥匙。
没有这个东西，我是想不起来的。
人脑真的不太靠谱，记忆尤其是。
# 五、结论
第四部分把论点绕回来圆了一下，但仔细想想，我产生重开念头的时候，真的是一点都扛不下去。
有个策略能让最难过的时候好过一点的：
1. 吃点填的或者好吃的先避免是低血糖引起的不适。
2. 运动一下，排除是因为长期不动导致的身体倦怠。
3. 找个人聊聊，最好是当面聊，次一点是打电话，避免长期自我思维僵化导致的钻牛角尖。
4. 去抱抱吧。上策找人，中策猫猫狗狗，下策抱枕头也好，抱被子也罢。
5. 写一下自己产生这个念头的前因后果，再一次梳理想法。
6. 休息，静置一下，确保自己要重开。
7. 到了这一步还是要重开，就重开吧。搓草绳也好，抽裤腰带，撕衣服的布条，找课歪脖子树一挂就是了。还跟崇祯皇帝享受同等待遇，不亏。

愿大家都被温柔以待。