青狗儿死了

长话短说，就是以前我遛狗遇到的围裙阿姨，养的一条狗在五一放假期间死掉了。阿姨说可能是急性胰腺炎，具体的不清楚。
我一直想把这件事情写出来，但一直拖一直拖，一直到了今天。
4月29号还是30号，我遛狗经过围裙阿姨家门旁边，她也正在遛狗。牵着富贵和青狗儿。围裙阿姨有4条狗，一条叫吉祥的柯基，是她女儿朋友的，不养了以后给她养了一年多。
一条是长毛的狮子狗，从未进屋，在外面顺手喂养，住在外面，平时也不栓，身上白色的毛是灰色偏黑的，不过还好没有打结，前腿有点畸形。
一条叫富贵，阿姨捡来养了一年多了。是一条瘦瘦的小黄狗。
青狗儿是阿姨最喜欢的小狗，只有十几斤的短毛串串，是一只地包天。
阿姨说青狗儿养了八年多了，没有做过绝育，但也从来没有怀孕过，每年有两次走草（发情），只要看好了不让它到处跑，就没事儿。
我是很不赞成阿姨的养狗理念的。
阿姨说，她每天都会单独给狗做饭，煮的是米饭，里面会添加蔬菜，肉类。基本上是人吃什么狗就吃什么，偶尔会单独买一点骨头给狗啃着玩。
我早期养狗的时候，也做过这个打算。但整个3月到四月，我一直在做减脂餐吃。
这么说吧，我吃的那些东西，给狗狗都不吃的。
所以我并没有那个条件，达成我吃什么狗吃什么。
另外早期我喂家里的猫狗都是喂的熟肉，熟肉也并不好把控质量的。瘦肉和肥肉的比例稍微变化一点儿，猫狗必然会软便。脂肪吃多了就直接拉稀。
前段时间我也说了，找一个大牌子的猫粮狗粮给猫狗吃就行了，不要想那么多。猫粮狗粮质量再低，最起码得符合国家饲料标准。
而很多人自己吃的东西里面，很多元素都是缺失的。
当然要有心力，可以做狗饭猫饭，然后添加牛磺酸，鱼油，维生素，矿物质……记得算下宠物体重，摄入比例，还要考虑品种差异，观察尿液粪便分析吸收程度……
可以精细化，但我看来没必要。
五一放假前经过阿姨家那边，她也在遛狗。她说这两天青狗儿有点不良反应。因为初夏的时候，气温变化太大，总是下雨，头一天青狗儿跑出去几个小时，可能是感冒了。
那个时候我的傻狗哈鲁也有点呕吐反应，阿姨提醒我注意观察。
我当然一直觉得问题不大：有病就看病就好了。不管是人还是动物，只要能吃能睡，能跑能跳，问题不大。
别说狗难受想吐，我难受想吐感冒发烧有什么症状都是先观察两天，多喝热水，吃点好的，多睡觉，扛不住了再去找戴夫看看。
有病就治，治不了就死。大家也都知道的，我给狗的额度也不高，只有两千。
甚至有时候我在想要是遛狗的时候狗不小心跑到马路上被车轧死了，叫对方赔多少合适。
一个土狗而已，没办法定价啊。想来想去，如果当场死亡，大概也只有让对方给个500块了事。
如果是残疾，治一下。如果是大伤痛苦，我可以在路边捡块砖头给他一个痛快的。
我想事情的思维模式一直都是这样，一件事情钻牛角尖想到极致，也就是这些处理方式。
扯远了。
青狗儿一直脾气不好，对其他的狗都会呲牙。遛狗出来的时候都是被抱着的，很少下地。
5月3号，再次遇到阿姨。这次她只有两条狗了。
小黄狗富贵，还有长毛狮子狗。
一看到我，她就说，我家的青狗儿死了。
我说怎么啦。
阿姨开始掉眼泪，前几天狗本身不太好，五一节期间还跟着他们去吃席。那狗儿很乖，吃席的时候单独放在一张椅子上面，乖乖坐着，也不叫。
本来还想在亲戚家过夜的，但狗儿不太愿意，阿姨跟她老公一合计，干脆晚上开车回去吧。
中间插了一句，当天晚上还喝了点酒，还好没人查……
我：……6……
回来以后青狗儿就开始有点反应，发抖，哼哼。当时想着再看看，晚上睡觉抱着狗儿睡觉。本来还想关灯的，但狗儿一直哼哼，就没有关灯。
狗儿是在阿姨睡着后死的，阿姨说中间狗儿是想走开的，就像很久以前她养过的一条狗，食物中毒后救不回来，后来狗儿自己走出去不见了。
但阿姨知道青狗儿难受，让它趴在自己的臂弯。中间迷迷糊糊的，自己也睡着了。
等到醒来再摸青狗儿，已经凉透了。
阿姨说起来又开始抹眼泪了。
后面青狗儿被埋在了山上，里面有它睡觉的毯子，有狗粮，有玩具。
阿姨说这几天一直吃不好睡不好，家里老公也是这样，说起这个狗儿都想哭。
然后还说了或许是狗有头七回魂这个说法的，青狗儿死后3天，从来没有上床的富贵晚上跑到了床上睡了一次。从来不上楼的脏脏狮子狗也进屋看了看。
阿姨一直说狗有灵性，然后开始分析原因。
青狗儿可能是那几个小时跑出去淋雨了，可能是染了什么急性病，又或许是之前分析的急性胰腺炎。也可能是他们一直按照人的口味煮饭给狗吃，放盐放多了。
我家的哈鲁在家里吃东西，我炖的牛肉，放了盐都不感兴趣的。
有时候我真想给我的傻狗两拳。
后面阿姨说现在在给狗吃狗粮了，里面还有冻干，但是狗并不是很喜欢吃。
我很想告诉阿姨，不要买混杂冻干的猫粮狗粮，这样会让猫狗先挑里面好的吃，后期会越来越不好养的。
但我没说。我直说了一下怎么看蛋白质含量，怎么看营养成分表，要注意狗粮执行标准，最好自己查一下。另外买膨化粮比烘干粮好，一条膨化产线千万以上，只有大公司供得起，烘干小作坊都能做。
中间富贵咬了哈鲁一口，一如以前青狗儿对其他狗的态度。
哈鲁跑远了，坐在路口看着我，等着我跟阿姨聊天。
我觉得倒是没有什么头七的，养多只狗是这样的。群居性动物，头领死掉以后，开始顺位。
二把头会马上开始享受头把的一切东西，哪怕它不感兴趣，也会去模仿一下，展示下自己的地位。
而阿姨的柯基，也被女儿的朋友要回去了。当初人家不想养了，就送人。一年多再要回去，这个操作我也是没想到。
除了自己家里的狗，外面的狗阿姨也在喂养。以前河边公园那片七八条流浪狗都成为狗帮了，成群结队到处吓唬别的狗，还有小孩子。后来不知道是官方处理，还是有好心人，把那些狗都抓走了，这才看不到那场景了。
对于宠物，我的意见一致都是：有主人的才算是宠物，没有主人的，只能算野物了。不管是猫还是狗。
这个主人其实很难界定的。
如果一条狗咬人了，那多半会立马变成流浪狗。毕竟去医院做护理，打狂犬，给人赔偿一系列手续下来，不少钱呢。
但如果有车把流浪狗碾死了，多半附近会出来好几个主人要钱呢。
很正常，都很正常。
我本来以为这件事情会很长，因为我拖了好几天也没有写。
但是写出来之后发现也没什么事，也没有引起我的情绪波动，只是简单的记录一下，一只狗，死掉了。
接受死亡吧，我反正活得越来越麻了，一件事情我会想得很多很多，很多种情况，分别什么预案，我应该怎么做。如果暂时不知道，那就按照麻了处理。
麻了的处理，也就是该怎么样怎么样。我会想，如果是别人应该怎么做，怎么做大家都觉得还好，那就暂时用那个方案吧。
把自己摘出去，会好受一点。
以上。