昨天接触到一个新的说法，叫做免责声明。  
例：我慢热，我被伤害过，我脾气不好，我有一个悲惨的童年，我有点渣，我还有点财迷。  
一般一方说出这个话以后，另一方就会觉得：哇，他真好，这么私密的事情都告诉我了。  
这里奉劝一下大家，其他人还好，如果你的对象跟你说这些事情，劝你最好马上记下来，记住了。  
不然就会出现一种情况：我不是跟你说过我脑壳有病不能思考一年级以上的数学题吗？你都知道这是10以上的加减法了，你是不是故意针对我。  
先说出自己有问题，提出问题不去解决，而是直接在以后的生活中把问题抛出去，或者直接谴责免责对象。  
开口就是你这都记不住（记忆力打压），你是不是根本不关心我（道德绑架），亏我跟你那么好（同情心打压），你怎么这样（道德谴责），如果这些话的最后能够加一句：也只有我能忍你这些缺点。  
如果有这一句，大概可以反应过来。这个模式其实就是提出问题不解决问题，无时不刻表示其个人必要性。  
PUA嘛，就很正常。毕竟谁从小不是从父母家人那里听到那句：你也就是我的孩子了，其他谁能忍你这样。  
不过大多数人下意识的打压别人，显示自己的高贵，并不会强调自己的独特性的，只是打压，一味地打压。  
而因为在乎对方，关心对方，爱对方。我自己真的恨不得变成一个无情的记录机器。  
她说喜欢吃这个，不吃那个；想去这里玩，不想去那里；受不了某种调味料，受不了某种行为……  
我对这种情况的处理方式是记小本本，所以我有好几年的流水账日记，好几年的聊天记录，甚至做了关键词整理好搜索。  
后面记录都删了，感觉真的好累。  
你能指望一个10以内加减法都弄不明白的人，记得她昨天说自己喜欢吃什么吗？  
你明明知道她智商很低的。  
是啊，活不下去就去死好吗？  
前两天一个姐姐联系我，说她工作做不好，连累同事和领导，就快要被干掉了，但又不想被干掉，但又控制不住自己，就是不想做好工作，就是想给别人添麻烦，就是临时变卦。  
我直接说你就是个坏人，珍惜你是个女人吧，你要是男人早被打了。  
她说她知道这样不好，但就是没办法改正，而自己也不想改正。  
我说你强迫症和被害妄想症的症状已经非常明显了，早一点去看医生。她说心理医生对她已经拒诊了。  
最后的结果是跟姐姐聊了一个多小时，让她V我50，收了钱以后，我的态度转变了，她是个好人，她只是有一点点强迫症和执着。  
她是个好人。
其实我自己也经常搞免责声明那一套：众所周知，切丝是个又穷又抠，屁事儿又多，喜欢精神内耗的年轻人。
我一直强调又穷又抠，屁事儿又多，其实是在给自己打标签。
大家都不喜欢被人打标签，因为一个人的复杂性，真的超出了想象的，人不是正负极只有二元性，人的多元化在于，真要细分的话，可能有多少人就可以有多少种人。
但大家又都喜欢给别人打标签。比如解释一个人为什么有钱就很简单：彩票，二代，拆迁，大款……
先形成一个初步印象，随后在接触的过程中自己去思考。
这个初步印象有多重要呢，这么说吧，男女之间的亲密接触，虽然最后都是赤裸相见，但是决定有没有这个最后的，往往是身上的衣服，化妆，配饰，使用的物件……
所以，标签很重要。
而标签也不重要。
看电影的时候，我们会因为封面和简介点开一部电影，但是真正好不好看，是一直珍藏，是值得一看，还是看到一半就像吞了苍蝇一样……
感谢网络时代吧，以前在书店和影像店的时候，要想拆封看看内容，就必须买下来，等看了一半像吞苍蝇一样，想想自己花掉的银子，有的人就真的选择把这个苍蝇吞下去了。
甚至常看常新，一盘崴碟子看一辈子的不在少数。
免责声明其实就是一个狗屁东西，我现在遇到有人对我说这个，先说是是是，然后表示心疼，真心不心疼，得看人了。
如果只是蠢，还有救，如果是坏，还是跑远一点吧。
毕竟也不是谁都像那个姐姐一样，跟她聊天一个多小时，还可以V我50。
明天就是星期四了，大家谁V我50，下次给大家分析一波崴碟子。