欧洲卡车2这款游戏目前玩了3个小时，每天总想着开车，开车。
游戏很简单，打开游戏后根据系统提示，驾驶大货车跟随导航到要去的地方交货，拿钱。然后再次接单，送货，拿钱，重复下去。
这样的一个游戏为什么好玩？
对我来说，一个短期的目标：拉货到目的地。一个长期的目标：攒钱，开自己的运输公司。
长期的目标基本是不用管的，短期的目标只是简单的跟随导航，开车就行了。
目前游戏时间3小时，拉一次货半小时内能搞定。只需要按下键盘上的WASD调整一下前后左右，鼠标转一下视角，开就行了。目前对于卡车的开关，我也只是学会了用L开灯光，K开远光。
因为开始玩欧卡2，我觉得可能我玩游戏又行了。
又一次打开了塞尔达旷野之息，开了一半的地图，闲逛起来当然没有压力，但真的太远了，到处都太远了。
背包里面的东西，路上的小怪，爬不上去的悬崖峭壁，现在都还没学会的格挡和反击。
走了一阵，一种挫败感传来，放弃。
开始玩欧卡2是因为刷视频刷到了相关的游戏解说视频，其中还有其他的一些有些，比如女神异闻录5，传说中的p5天下第一。
可惜我switch里面只有p5s，相对于原版，这是用来开无双的，玩了一个多小时，并不好玩。
所以还得是欧卡2。
昨晚在家里打开了电脑，用手柄试了下欧卡2，操作方面比键盘顺滑多了。
L2刹车（倒车），R2加速，左摇杆控制方向。比手指在键盘上面按省力多了。
先玩吧，等欧卡2这个游戏到300小时以后我还觉得每天都能玩两把，就买一个两三百块的方向盘，踏板，档杆外设套装吧。
话说这款游戏买来也很多年了，当年只是点进去看了下，就放弃掉了。不过也没有退款，一直躺在游戏库里面。
感谢游戏。